Федеральный закон от 4 августа 2023 г. № 474-ФЗ "О внесении изменений в Федеральный закон "О несостоятельности (банкротстве)" и отдельные законодательные акты Российской Федерации"
7 августа 2023
Принят Государственной Думой 26 июля 2023 года

Одобрен Советом Федерации 28 июля 2023 года

Статья 1

Внести в Федеральный закон от 26 октября 2002 года N 127-ФЗ "О несостоятельности (банкротстве)" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2002, N 43, ст. 4190; 2011, N 1, ст. 41; N 19, ст. 2708; N 30, ст. 4576; N 49, ст. 7068; 2013, N 27, ст. 3481; 2014, N 11, ст. 1095; N 49, ст. 6914; 2015, N 1, ст. 10, 29; N 27, ст. 3945, 3977; 2016, N 1, ст. 11; N 23, ст. 3296; 2017, N 1, ст. 29; 2019, N 46, ст. 6423; 2020, N 31, ст. 5048; Официальный интернет-портал правовой информации (www.pravo.gov.ru), 2023, 24 июля, N 0001202307240024) следующие изменения:

1) в пункте 5 статьи 28:

а) дополнить новым абзацем пятым следующего содержания:

"В случае, если судом в соответствии с пунктом 9 статьи 45 настоящего Федерального закона прекращено производство по делу после введения первой процедуры, применяемой в деле о банкротстве, сведения о прекращении процедуры подлежат включению в Единый федеральный реестр сведений о банкротстве арбитражным управляющим, который был утвержден в этом деле о банкротстве последним.";

б) абзац пятый считать абзацем шестым и в нем слова "убытков указанным" заменить словами "убытков, завершении процедуры, применяемой в деле о банкротстве, или прекращении производства по делу о банкротстве";

в) абзац шестой считать абзацем седьмым;

2) в пункте 7 статьи 213.9:

а) дополнить новым абзацем двенадцатым следующего содержания:

"обращаться в федеральный орган исполнительной власти, осуществляющий федеральный государственный надзор за соблюдением трудового законодательства Российской Федерации и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права, с заявлением, в котором сообщается о признаках, указывающих на наличие события административного правонарушения в части нарушения трудовых прав гражданина, в отношении которого подано заявление о признании его банкротом, касающихся выплаты заработной платы и (или) иных выплат, осуществляемых в рамках трудовых отношений;";

б) абзац двенадцатый считать абзацем тринадцатым;

3) в пункте 2 статьи 213.14 слова "три года" заменить словами "пять лет", слова "два года" заменить словами "три года";

4) в статье 223.2:

а) пункт 1 изложить в следующей редакции:

"1. Гражданин, общий размер денежных обязательств и обязанностей по уплате обязательных платежей которого (без учета предусмотренных абзацем четвертым пункта 2 статьи 4 настоящего Федерального закона), в том числе обязательств, срок исполнения которых не наступил, обязательств по уплате алиментов и обязательств по договору поручительства независимо от просрочки основного должника, составляет не менее двадцати пяти тысяч рублей и не более одного миллиона рублей, имеет право обратиться с заявлением о признании его банкротом во внесудебном порядке при наличии одного из следующих оснований:

1) в отношении его на дату подачи такого заявления окончено исполнительное производство в связи с возвращением исполнительного документа взыскателю на основании пункта 4 части 1 статьи 46 Федерального закона от 2 октября 2007 года N 229-ФЗ "Об исполнительном производстве" (независимо от объема и состава требований взыскателя) и не имеется иных неоконченных или непрекращенных исполнительных производств по взысканию денежных средств, возбужденных после возвращения исполнительного документа взыскателю;

2) в отношении его соблюдаются одновременно следующие условия:

основной доход гражданина составляет страховая пенсия (с учетом фиксированной выплаты к страховой пенсии, повышений фиксированной выплаты к страховой пенсии), пенсия по государственному пенсионному обеспечению, накопительная пенсия, срочная пенсионная выплата или пенсия, назначенная в соответствии с Законом Российской Федерации от 12 февраля 1993 года N 4468-I "О пенсионном обеспечении лиц, проходивших военную службу, службу в органах внутренних дел, Государственной противопожарной службе, органах по контролю за оборотом наркотических средств и психотропных веществ, учреждениях и органах уголовно-исполнительной системы, войсках национальной гвардии Российской Федерации, органах принудительного исполнения Российской Федерации, и их семей";

выданный не позднее чем за один год до даты обращения с заявлением о признании гражданина банкротом во внесудебном порядке исполнительный документ имущественного характера предъявлялся к исполнению (направлялся для исполнения) в порядке, предусмотренном законодательством Российской Федерации об исполнительном производстве, и данные требования не исполнены или исполнены частично;

у гражданина на дату подачи заявления о признании его банкротом во внесудебном порядке отсутствует имущество, на которое может быть обращено взыскание, за исключением предусмотренных абзацем вторым настоящего подпункта доходов;

3) в отношении его соблюдаются одновременно следующие условия:

гражданин является получателем ежемесячного пособия в связи с рождением и воспитанием ребенка в соответствии со статьей 9 Федерального закона от 19 мая 1995 года N 81-ФЗ "О государственных пособиях гражданам, имеющим детей";

выданный не позднее чем за один год до даты обращения с заявлением о признании гражданина банкротом во внесудебном порядке исполнительный документ имущественного характера предъявлялся к исполнению (направлялся для исполнения) в порядке, предусмотренном законодательством Российской Федерации об исполнительном производстве, и данные требования не исполнены или исполнены частично;

у гражданина на дату подачи заявления о признании его банкротом во внесудебном порядке отсутствует имущество, на которое может быть обращено взыскание;

4) выданный не позднее чем за семь лет до даты обращения с заявлением о признании гражданина банкротом во внесудебном порядке исполнительный документ имущественного характера предъявлялся к исполнению (направлялся для исполнения) в порядке, предусмотренном законодательством Российской Федерации об исполнительном производстве, и данные требования не исполнены или исполнены частично.";

б) дополнить пунктами 1.1 и 1.2 следующего содержания:

"1.1. Гражданин в заявлении о признании его банкротом во внесудебном порядке подтверждает соблюдение условий, предусмотренных пунктом 1 настоящей статьи, при этом соблюдение таких условий предполагается и не требует дополнительного подтверждения гражданином и проверки, в том числе многофункциональным центром предоставления государственных и муниципальных услуг, за исключением случаев, предусмотренных настоящим параграфом.

1.2. Наряду с предусмотренными пунктом 1 настоящей статьи условиями для признания гражданина банкротом во внесудебном порядке не требуются соблюдение и (или) подтверждение соблюдения иных условий, в том числе предусмотренных настоящим Федеральным законом.";

в) дополнить пунктами 3.1 - 3.6 следующего содержания:

"3.1. При подаче гражданином заявления о признании его банкротом во внесудебном порядке в соответствии с подпунктом 2 пункта 1 настоящей статьи к такому заявлению прилагаются следующие справки, выданные не ранее чем за три месяца до даты обращения гражданина с таким заявлением:

1) справка, подтверждающая, что на дату ее выдачи гражданин является получателем предусмотренных абзацем вторым подпункта 2 пункта 1 настоящей статьи пенсии или срочной пенсионной выплаты. Указанная справка выдается гражданину Фондом пенсионного и социального страхования Российской Федерации либо пенсионным органом Министерства обороны Российской Федерации, Министерства внутренних дел Российской Федерации, Федеральной службы исполнения наказаний, Федеральной службы судебных приставов, Федеральной службы безопасности Российской Федерации, Генеральной прокуратуры Российской Федерации или Следственного комитета Российской Федерации, назначившими соответствующие пенсию или срочную пенсионную выплату, в срок не позднее десяти рабочих дней со дня обращения гражданина с заявлением о выдаче указанной справки. Форма указанной справки и форма такого заявления утверждаются регулирующим органом по согласованию с Фондом пенсионного и социального страхования Российской Федерации;

2) справка, подтверждающая, что на дату ее выдачи в отношении гражданина соблюдается условие, предусмотренное абзацем третьим подпункта 2 пункта 1 настоящей статьи. Указанная справка выдается гражданину в соответствии со статьей 9.1 Федерального закона от 2 октября 2007 года N 229-ФЗ "Об исполнительном производстве".

3.2. При подаче гражданином заявления о признании его банкротом во внесудебном порядке в соответствии с подпунктом 3 пункта 1 настоящей статьи к такому заявлению прилагаются следующие справки, выданные не ранее чем за три месяца до даты обращения гражданина с таким заявлением:

1) справка, подтверждающая, что на дату ее выдачи в отношении гражданина соблюдается условие, предусмотренное абзацем вторым подпункта 3 пункта 1 настоящей статьи. Указанная справка выдается гражданину Фондом пенсионного и социального страхования Российской Федерации в срок не позднее десяти рабочих дней со дня обращения гражданина с заявлением о выдаче указанной справки. Форма указанной справки и форма такого заявления утверждаются регулирующим органом по согласованию с Фондом пенсионного и социального страхования Российской Федерации;

2) справка, подтверждающая, что на дату ее выдачи в отношении гражданина соблюдается условие, предусмотренное абзацем третьим подпункта 3 пункта 1 настоящей статьи. Указанная справка выдается гражданину в соответствии со статьей 9.1 Федерального закона от 2 октября 2007 года N 229-ФЗ "Об исполнительном производстве".

3.3. При подаче гражданином заявления о признании его банкротом во внесудебном порядке в соответствии с подпунктом 4 пункта 1 настоящей статьи к такому заявлению прилагается выданная не ранее чем за три месяца до даты обращения гражданина с таким заявлением справка, подтверждающая, что на дату ее выдачи в отношении гражданина соблюдается условие, предусмотренное подпунктом 4 пункта 1 настоящей статьи. Указанная справка выдается гражданину в соответствии со статьей 9.1 Федерального закона от 2 октября 2007 года N 229-ФЗ "Об исполнительном производстве".

3.4. Несоответствие гражданина условию, предусмотренному абзацем вторым (в части того, что гражданин является получателем предусмотренных абзацем вторым подпункта 2 пункта 1 настоящей статьи пенсии или срочной пенсионной выплаты), абзацем третьим подпункта 2, абзацами вторым, третьим подпункта 3 или подпунктом 4 пункта 1 настоящей статьи, является основанием для отказа в выдаче ему справок, указанных в пунктах 3.1 - 3.3 настоящей статьи, о чем гражданин должен быть уведомлен при его обращении по истечении срока выдачи соответствующей справки.

3.5. В случае наличия технической возможности, предусмотренной пунктом 5.2 настоящей статьи, представление гражданином справок, указанных в пунктах 3.1 - 3.3 настоящей статьи, не является обязательным.

3.6. Для целей выдачи справок, предусмотренных подпунктом 2 пункта 3.1, подпунктом 2 пункта 3.2 и пунктом 3.3 настоящей статьи, сроки, предусмотренные абзацем третьим подпункта 2, абзацем третьим подпункта 3 и подпунктом 4 пункта 1 настоящей статьи, исчисляются банком или иной кредитной организацией, организацией или иным лицом, выплачивающими должнику-гражданину заработную плату, пенсию, стипендию и (или) иные периодические платежи, подразделением судебных приставов, которые выдают соответствующую справку, с даты выдачи (вынесения) непосредственно того исполнительного документа, который исполняется соответственно этими органом, лицом, организацией. В качестве такого документа признается также документ, имеющий силу исполнительного документа, в том числе поручение налогового органа.";

г) в пункте 5:

в абзаце первом слова "Многофункциональный центр" заменить словами "При подаче гражданином заявления о признании его банкротом во внесудебном порядке в соответствии с подпунктом 1 пункта 1 настоящей статьи многофункциональный центр";

в абзаце втором слова "осуществляет включение сведений о возбуждении процедуры внесудебного банкротства гражданина в Единый федеральный реестр сведений о банкротстве" заменить словами "включает в Единый федеральный реестр сведений о банкротстве проект сообщения о возбуждении процедуры внесудебного банкротства, которое не подлежит размещению в открытом доступе в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет";

дополнить абзацем следующего содержания:

"В случае включения в Единый федеральный реестр сведений о банкротстве многофункциональным центром предоставления государственных и муниципальных услуг проекта сообщения о возбуждении процедуры внесудебного банкротства в соответствии с абзацем вторым настоящего пункта и отсутствия указанных в пункте 5.7 настоящей статьи оснований для размещения в Едином федеральном реестре сведений о банкротстве сообщения о возврате заявления о признании гражданина банкротом во внесудебном порядке оператор Единого федерального реестра сведений о банкротстве с использованием программно-аппаратного комплекса Единого федерального реестра сведений о банкротстве в течение одного рабочего дня обеспечивает размещение в указанном реестре сведений о возбуждении процедуры внесудебного банкротства гражданина.";

д) дополнить пунктами 5.1 - 5.8 следующего содержания:

"5.1. При подаче гражданином заявления о признании его банкротом во внесудебном порядке в соответствии с подпунктом 2, 3 или 4 пункта 1 настоящей статьи многофункциональный центр предоставления государственных и муниципальных услуг в течение одного рабочего дня, следующего за днем получения такого заявления, включает в Единый федеральный реестр сведений о банкротстве проект сообщения о возбуждении процедуры внесудебного банкротства, которое не подлежит размещению в открытом доступе в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет". Одновременно в данный реестр включаются также сведения о представлении гражданином справок, предусмотренных пунктами 3.1, 3.2 и (или) 3.3 настоящей статьи, с приложением электронных образов указанных справок.

5.2. При наличии технической возможности оператор Единого федерального реестра сведений о банкротстве в течение одного рабочего дня со дня включения многофункциональным центром предоставления государственных и муниципальных услуг в Единый федеральный реестр сведений о банкротстве сведений, указанных в пункте 5.1 настоящей статьи, обеспечивает направление с использованием единой системы межведомственного электронного взаимодействия запроса:

1) в Федеральную налоговую службу о предоставлении сведений о том, что гражданин является получателем предусмотренных абзацем вторым подпункта 2 пункта 1 настоящей статьи пенсии или срочной пенсионной выплаты;

2) в Федеральную службу судебных приставов, Фонд пенсионного и социального страхования Российской Федерации о предоставлении имеющихся у них сведений о том, что в отношении гражданина соблюдается условие, предусмотренное абзацем третьим подпункта 2, абзацем третьим подпункта 3 или подпунктом 4 пункта 1 настоящей статьи;

3) в Фонд пенсионного и социального страхования Российской Федерации о предоставлении сведений о том, что в отношении гражданина соблюдается условие, предусмотренное абзацем вторым подпункта 3 пункта 1 настоящей статьи.

5.3. Федеральная налоговая служба при поступлении запроса в соответствии с подпунктом 1 пункта 5.2 настоящей статьи получает запрашиваемые сведения с использованием информационной системы, предусмотренной Федеральным законом от 17 июля 1999 года N 178-ФЗ "О государственной социальной помощи", и предоставляет их с использованием единой системы межведомственного электронного взаимодействия в течение трех рабочих дней со дня получения соответствующего запроса.

5.4. Запрашиваемые в соответствии с подпунктами 2 и 3 пункта 5.2 настоящей статьи сведения предоставляются Федеральной службой судебных приставов, Фондом пенсионного и социального страхования Российской Федерации с использованием единой системы межведомственного электронного взаимодействия в течение двух рабочих дней со дня получения соответствующего запроса.

5.5. В случае несоответствия сведений о представленной гражданином справке, включенных в Единый федеральный реестр сведений о банкротстве, сведениям, полученным с использованием единой системы межведомственного электронного взаимодействия, достоверными признаются сведения, полученные с использованием указанной системы.

5.6. В случае, если Федеральной службой судебных приставов, Фондом пенсионного и социального страхования Российской Федерации и (или) Федеральной налоговой службой с использованием единой системы межведомственного электронного взаимодействия по запросу оператора Единого федерального реестра сведений о банкротстве не подтверждено, что в отношении гражданина соблюдаются условия, предусмотренные абзацем вторым (в части того, что гражданин является получателем предусмотренных абзацем вторым подпункта 2 пункта 1 настоящей статьи пенсии или срочной пенсионной выплаты) и (или) абзацем третьим подпункта 2, или абзацем вторым и (или) абзацем третьим подпункта 3, или подпунктом 4 пункта 1 настоящей статьи, в том числе в связи с неполучением оператором Единого федерального реестра сведений о банкротстве в установленный настоящим Федеральным законом срок сведений о том, что в отношении гражданина соблюдаются такие условия, либо представлены сведения об отсутствии данных о гражданине, обратившемся с заявлением о признании его банкротом во внесудебном порядке, в связи с несоответствием идентифицирующих гражданина сведений, оператор Единого федерального реестра сведений о банкротстве с использованием программно-аппаратного комплекса Единого федерального реестра сведений о банкротстве в течение одного рабочего дня обеспечивает размещение в Едином федеральном реестре сведений о банкротстве сообщения о возврате гражданину поданного им заявления о признании его банкротом во внесудебном порядке с указанием условия, соответствие которому не подтверждено Федеральной службой судебных приставов, Фондом пенсионного и социального страхования Российской Федерации и (или) Федеральной налоговой службой, или с указанием на представленные Федеральной службой судебных приставов, и (или) Фондом пенсионного и социального страхования Российской Федерации, и (или) Федеральной налоговой службой сведения о несоответствии идентифицирующих гражданина сведений.

5.7. Оператор Единого федерального реестра сведений о банкротстве с использованием программно-аппаратного комплекса Единого федерального реестра сведений о банкротстве обеспечивает размещение в Едином федеральном реестре сведений о банкротстве сообщения о возврате заявления о признании гражданина банкротом во внесудебном порядке с указанием причины возврата также в следующих случаях:

1) если не соблюдается условие об общем размере денежных обязательств и обязанностей по уплате обязательных платежей, указанных в абзаце первом пункта 1 настоящей статьи;

2) если исходя из сведений, содержащихся в сообщениях о процедурах, применяемых в деле о банкротстве гражданина или во внесудебном банкротстве гражданина, и включенных в Единый федеральный реестр сведений о банкротстве, следует, что гражданином при подаче заявления о признании его банкротом во внесудебном порядке не соблюдены сроки, установленные пунктами 6 и (или) 8 настоящей статьи.

5.8. В случае включения в Единый федеральный реестр сведений о банкротстве многофункциональным центром предоставления государственных и муниципальных услуг проекта сообщения о возбуждении процедуры внесудебного банкротства, сведений о представлении гражданином справок, предусмотренных пунктами 3.1, 3.2, 3.3 настоящей статьи, получения оператором Единого федерального реестра сведений о банкротстве от Федеральной службы судебных приставов, Фонда пенсионного и социального страхования Российской Федерации и (или) Федеральной налоговой службы посредством единой системы межведомственного электронного взаимодействия подтверждения, что в отношении гражданина соблюдаются условия, предусмотренные абзацем вторым (в части того, что гражданин является получателем предусмотренных в абзаце втором подпункта 2 пункта 1 настоящей статьи пенсии или срочной пенсионной выплаты) и абзацем третьим подпункта 2, или абзацами вторым и третьим подпункта 3, или подпунктом 4 пункта 1 настоящей статьи, и отсутствия указанных в пункте 5.7 настоящей статьи оснований для размещения в Едином федеральном реестре сведений о банкротстве сообщения о возврате заявления о признании гражданина банкротом во внесудебном порядке оператор Единого федерального реестра сведений о банкротстве с использованием программно-аппаратного комплекса Единого федерального реестра сведений о банкротстве в течение одного рабочего дня обеспечивает размещение в указанном реестре сведений о возбуждении процедуры внесудебного банкротства гражданина.";

е) пункт 6 после слов "во внесудебном порядке" дополнить словами "или размещения в Едином федеральном реестре сведений о банкротстве сообщения о возврате гражданину поданного им заявления о признании его банкротом во внесудебном порядке", дополнить словами "или размещения такого сообщения";

ж) пункт 7 изложить в следующей редакции:

"7. Возврат гражданину поданного им заявления о признании его банкротом во внесудебном порядке или действия, связанные с предоставлением органом или организацией недостоверной информации, которые привели к размещению в Едином федеральном реестре сведений о банкротстве сообщения о возврате гражданину поданного им заявления о признании его банкротом во внесудебном порядке, могут быть обжалованы в арбитражный суд по месту жительства гражданина.";

з) пункт 8 изложить в следующей редакции:

"8. Гражданин вправе повторно подать заявление о признании его банкротом во внесудебном порядке не ранее чем по истечении пяти лет после дня прекращения процедуры внесудебного банкротства в соответствии со статьей 223.5 настоящего Федерального закона или дня ее завершения в соответствии с пунктом 1 статьи 223.6 настоящего Федерального закона, а также после дня прекращения производства по делу о банкротстве, в том числе в результате утверждения арбитражным судом мирового соглашения, завершения процедуры реструктуризации долгов или процедуры реализации имущества гражданина.";

5) в статье 223.3:

а) пункт 1 после слов "размере их требований," дополнить словами "сведения об условии, предусмотренном пунктом 1 статьи 223.2 настоящего Федерального закона, в соответствии с которым гражданин обратился с заявлением о признании его банкротом во внесудебном порядке,";

б) дополнить пунктами 3 и 4 следующего содержания:

"3. Днем опубликования сведений, предусмотренных настоящим параграфом, признается дата размещения сообщения в Едином федеральном реестре сведений о банкротстве по московскому времени.

4. Течение установленных настоящим параграфом сроков, зависящих от опубликования предусмотренных настоящим параграфом сведений, начинается на следующий день после даты их опубликования по московскому времени.";

6) в статье 223.4:

а) абзац восьмой пункта 2 признать утратившим силу;

б) пункт 3 изложить в следующей редакции:

"3. Основанием для обеспечения наступления предусмотренных пунктами 1 и 2 настоящей статьи последствий является включение сведений о возбуждении процедуры внесудебного банкротства гражданина в Единый федеральный реестр сведений о банкротстве.";

7) подпункт 2 пункта 2 статьи 223.5 дополнить абзацем следующего содержания:

"наличие обоснованных предположений и (или) представление доказательств, свидетельствующих о наличии у гражданина-должника, обратившегося с заявлением о признании его банкротом во внесудебном порядке в соответствии с подпунктами 2 - 4 пункта 1 статьи 223.2 настоящего Федерального закона, имущества и (или) дохода либо о совершении должником или другими лицами за счет должника сделок, которые подлежат оспариванию и за счет которых могут быть погашены требования кредитора в существенном объеме с учетом расходов на проведение процедуры, применяемой в деле о банкротстве.";

8) в статье 223.6:

а) абзац второй пункта 1 изложить в следующей редакции:

"Включение сведений о завершении процедуры внесудебного банкротства гражданина в Единый федеральный реестр сведений о банкротстве обеспечивается с использованием программно-аппаратного комплекса Единого федерального реестра сведений о банкротстве не позднее дня, следующего за днем завершения указанной процедуры, в том числе в случае, если день завершения указанной процедуры или день включения сведений о завершении указанной процедуры приходится на выходной или праздничный день.";

б) пункт 4 изложить в следующей редакции:

"4. Направление уведомлений о возбуждении процедуры внесудебного банкротства гражданина, прекращении указанной процедуры и завершении указанной процедуры в орган, зарегистрировавший гражданина в качестве индивидуального предпринимателя, обеспечивается с использованием программно-аппаратного комплекса Единого федерального реестра сведений о банкротстве.".

Статья 2

Пункт 2 статьи 40 Закона Российской Федерации от 7 февраля 1992 года N 2300-I "О защите прав потребителей" (в редакции Федерального закона от 9 января 1996 года N 2-ФЗ) (Ведомости Съезда народных депутатов Российской Федерации и Верховного Совета Российской Федерации, 1992, N 15, ст. 766; Собрание законодательства Российской Федерации, 1996, N 3, ст. 140; 2021, N 24, ст. 4188) дополнить подпунктом 3 следующего содержания:

"3) соблюдение продавцами и владельцами агрегаторов обязательных требований к маркировке товаров средствами идентификации, к передаче информации в государственную информационную систему мониторинга за оборотом товаров, подлежащих обязательной маркировке средствами идентификации, и иных требований, связанных с оборотом товаров, информация о которых подлежит внесению в указанную государственную информационную систему в соответствии с Федеральным законом от 28 декабря 2009 года N 381-ФЗ "Об основах государственного регулирования торговой деятельности в Российской Федерации", Федеральным законом от 13 июня 2023 года N 203-ФЗ "О государственном регулировании производства и оборота табачных изделий, табачной продукции, никотинсодержащей продукции и сырья для их производства", Федеральным законом от 22 ноября 1995 года N 171-ФЗ "О государственном регулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и об ограничении потребления (распития) алкогольной продукции", за исключением таких обязательных требований, относящихся к предмету регионального государственного контроля (надзора) в области розничной продажи алкогольной и спиртосодержащей продукции и федерального государственного контроля (надзора) в области производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции.".

Статья 3

Внести в Федеральный закон от 2 октября 2007 года N 229-ФЗ "Об исполнительном производстве" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2007, N 41, ст. 4849; 2011, N 30, ст. 4573; 2013, N 52, ст. 6948, 7006; 2014, N 11, ст. 1099; 2021, N 52, ст. 8976) следующие изменения:

1) дополнить статьей 9.1 следующего содержания:

"

Статья 9.1. Выдача справок банками и иными кредитными организациями, лицами, выплачивающими должнику-гражданину периодические платежи, подразделениями судебных приставов

По заявлению должника-гражданина банк или иная кредитная организация, организация или иное лицо, выплачивающие должнику- гражданину заработную плату, пенсию, стипендию и (или) иные периодические платежи, подразделение судебных приставов, в котором ведется или прекращено исполнительное производство, в срок не позднее десяти рабочих дней со дня обращения должника-гражданина выдают ему справку, предоставление которой для целей внесудебного банкротства предусмотрено подпунктом 2 пункта 3.1, или подпунктом 2 пункта 3.2, или пунктом 3.3 статьи 223.2 Федерального закона от 26 октября 2002 года N 127-ФЗ "О несостоятельности (банкротстве)", с учетом особенностей, установленных пунктом 3.6 статьи 223.2 указанного Федерального закона. Форма указанного заявления и форма такой справки, содержащей в том числе информацию о дате выдачи исполнительного документа, утверждаются федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным на осуществление функций по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере несостоятельности (банкротства) и финансового оздоровления, по согласованию с федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по исполнению судебных актов, актов других органов и должностных лиц.";

2) в пункте 4 части 1 статьи 46 слово "безрезультатными;" заменить словами "безрезультатными. Это условие считается соблюденным также в случае, если по подлежащему исполнению исполнительному документу на имеющиеся у должника периодические доходы (их часть) не допускается обращение взыскания, в том числе в связи с соблюдением требования о сохранении заработной платы и иных доходов должника-гражданина ежемесячно в размере прожиточного минимума или в размере, превышающем прожиточный минимум, в соответствии с настоящим Федеральным законом;".

Статья 4

Статью 16 Федерального закона от 28 декабря 2009 года N 381-ФЗ "Об основах государственного регулирования торговой деятельности в Российской Федерации" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, N 1, ст. 2; 2016, N 27, ст. 4206; 2021, N 24, ст. 4188) дополнить частью 4 следующего содержания:

"4. Оценка соблюдения обязательных требований, установленных настоящим Федеральным законом, другими федеральными законами и принимаемыми в соответствии с ними иными нормативными правовыми актами Российской Федерации, к маркировке товаров средствами идентификации, к передаче информации в государственную информационную систему мониторинга за оборотом товаров, подлежащих обязательной маркировке средствами идентификации, и иных требований, связанных с оборотом товаров, информация о которых подлежит внесению в указанную государственную информационную систему, осуществляется в рамках федерального государственного контроля (надзора) в области защиты прав потребителей, федерального государственного контроля (надзора) в области производства и оборота табачной продукции, никотинсодержащей продукции и сырья для их производства, федерального государственного контроля (надзора) в области производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и регионального государственного контроля (надзора) в области розничной продажи алкогольной и спиртосодержащей продукции.".

Статья 5

Внести в статью 67 Федерального закона от 12 апреля 2010 года N 61-ФЗ "Об обращении лекарственных средств" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, N 16, ст. 1815; 2018, N 1, ст. 9; N 49, ст. 7521; 2019, N 31, ст. 4456; N 52, ст. 7780; 2020, N 29, ст. 4516) следующие изменения:

1) часть 9 изложить в следующей редакции:

"9. Информация, содержащаяся в системе мониторинга движения лекарственных препаратов для медицинского применения, является информацией ограниченного доступа в соответствии со статьей 9 Федерального закона от 27 июля 2006 года N 149-ФЗ "Об информации, информационных технологиях и о защите информации", за исключением информации, недопустимость ограничения доступа к которой установлена федеральными законами, а также информации, отнесенной Правительством Российской Федерации в соответствии с настоящим Федеральным законом к общедоступной информации. Общедоступная информация, содержащаяся в системе мониторинга движения лекарственных препаратов для медицинского применения, размещается в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" (в том числе в форме открытых данных) в порядке, установленном Правительством Российской Федерации.";

2) дополнить частями 9.1 - 9.8 следующего содержания:

"9.1. Доступ к информации, содержащейся в системе мониторинга движения лекарственных препаратов для медицинского применения, обеспечивается оператором системы мониторинга движения лекарственных препаратов для медицинского применения в порядке, установленном Правительством Российской Федерации, в соответствии с законодательством Российской Федерации об информации, информационных технологиях и о защите информации, законодательством Российской Федерации о государственной тайне, законодательством Российской Федерации о коммерческой и иной охраняемой законом тайне и с учетом положений настоящей статьи. Правительство Российской Федерации вправе устанавливать перечень лекарственных препаратов для медицинского применения и (или) групп лекарственных препаратов для медицинского применения и особенности доступа к информации о таких лекарственных препаратах, содержащейся в системе мониторинга движения лекарственных препаратов для медицинского применения.

9.2. Пользователи системы мониторинга движения лекарственных препаратов для медицинского применения обладают правом доступа к информации, содержащейся в системе мониторинга движения лекарственных препаратов для медицинского применения, с учетом ограничений доступа к указанной информации и ее последующей обработке, установленных настоящим Федеральным законом и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации.

9.3. Федеральные органы исполнительной власти и органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации в целях, определенных Правительством Российской Федерации, имеют право доступа к информации о субъектах обращения лекарственных средств, о лекарственных препаратах и об обороте таких лекарственных препаратов, необходимой для выполнения задач и осуществления функций, возложенных на федеральные органы исполнительной власти и органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации, статистической информации о лекарственных препаратах и об их обороте, а также к общедоступной информации. Состав этой информации определяется соглашениями об информационном взаимодействии, заключенными оператором системы мониторинга движения лекарственных препаратов для медицинского применения с федеральными органами исполнительной власти или органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации и федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке и реализации государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере здравоохранения.

9.4. Субъект обращения лекарственных средств имеет право доступа к информации об операциях с лекарственными препаратами для медицинского применения, совершенных этим субъектом обращения лекарственных средств, а также к общедоступной информации.

9.5. Оператор системы мониторинга движения лекарственных препаратов для медицинского применения обладает правом доступа к информации, содержащейся в системе мониторинга движения лекарственных препаратов для медицинского применения, включая информацию ограниченного доступа, с возможностью ее обработки, в том числе ее предоставления и распространения, обеспечения доступа к ней и оказания услуг с ее использованием (далее - обработка).

9.6. Оператор системы мониторинга движения лекарственных препаратов для медицинского применения может осуществлять обработку информации ограниченного доступа, содержащейся в системе мониторинга движения лекарственных препаратов для медицинского применения, при условии обязательного обезличивания такой информации в соответствии с утверждаемыми федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке и реализации государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере здравоохранения, по согласованию с федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по контролю и надзору в сфере информационных технологий и связи, и федеральным органом исполнительной власти в области обеспечения безопасности требованиями к обезличиванию такой информации и методами обезличивания такой информации. Обезличенная информация, полученная в результате указанной обработки и содержащаяся в системе мониторинга движения лекарственных препаратов для медицинского применения, является информацией ограниченного доступа. Обезличенная информация, доступ к которой был обеспечен оператором системы мониторинга движения лекарственных препаратов для медицинского применения в целях оказания услуг с ее использованием, подлежит хранению в системе мониторинга движения лекарственных препаратов для медицинского применения не менее пяти лет с даты предоставления доступа к обезличенной информации, и на нее не распространяются требования к информации ограниченного доступа, установленные настоящей статьей.

9.7. Оператор системы мониторинга движения лекарственных препаратов для медицинского применения может осуществлять обработку информации ограниченного доступа, содержащейся в системе мониторинга движения лекарственных препаратов для медицинского применения, полученной от субъекта обращения лекарственных средств, зарегистрированного в системе мониторинга движения лекарственных препаратов для медицинского применения и представившего в нее сведения, в интересах и по поручению такого субъекта обращения лекарственных средств без обезличивания информации ограниченного доступа.

9.8. Оператор системы мониторинга движения лекарственных препаратов для медицинского применения вправе оказывать на недискриминационной основе услуги с использованием обезличенной информации, содержащейся в системе мониторинга движения лекарственных препаратов для медицинского применения, субъектам обращения лекарственных средств, порядок и стоимость оказания которых определяются оператором системы мониторинга движения лекарственных препаратов для медицинского применения, с учетом ограничений доступа к обезличенной информации, установленных настоящей статьей. Указанные порядок и стоимость оказания таких услуг размещаются оператором системы мониторинга движения лекарственных препаратов для медицинского применения на сайте системы мониторинга движения лекарственных препаратов для медицинского применения в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" и подлежат контролю в соответствии с антимонопольным законодательством Российской Федерации. Указанные порядок и стоимость оказания таких услуг должны быть едиными для всех лиц, обращающихся за оказанием услуги в отношении одинаковых вида, объема и состава предоставляемой информации. Субъектам обращения лекарственных средств запрещается предоставлять и распространять информацию, полученную в соответствии с настоящей частью.";

3) часть 10 изложить в следующей редакции:

"10. Производитель лекарственных средств, держатель либо владелец регистрационного удостоверения лекарственного препарата или представительство иностранной организации, являющейся держателем либо владельцем регистрационного удостоверения лекарственного препарата, на территории Российской Федерации, зарегистрированные в системе мониторинга движения лекарственных препаратов для медицинского применения и представившие в нее сведения о нанесении средств идентификации на упаковки лекарственных препаратов, наряду с информацией, указанной в части 9.4 настоящей статьи, получает содержащуюся в системе мониторинга движения лекарственных препаратов для медицинского применения информацию ограниченного доступа о сериях и партиях этих лекарственных препаратов безвозмездно и вправе осуществлять самостоятельно или поручать обработку такой информации только в собственных интересах. При этом доступ к такой информации или результатам ее обработки имеет только данный субъект обращения лекарственных средств или лицо, которому он поручил обработку. Состав предоставляемой в соответствии с настоящей частью информации определяется Правительством Российской Федерации.".

Статья 6

1. Настоящий Федеральный закон вступает в силу по истечении девяноста дней после дня его официального опубликования, за исключением положений, для которых настоящей статьей установлены иные сроки вступления их в силу.

2. Пункт 1 статьи 1 настоящего Федерального закона, части 11 - 15 настоящей статьи вступают в силу со дня официального опубликования настоящего Федерального закона.

3. Статья 5 настоящего Федерального закона вступает в силу по истечении десяти дней после дня официального опубликования настоящего Федерального закона.

4. Статьи 2 и 4 настоящего Федерального закона вступают в силу с 1 сентября 2023 года.

5. Абзац десятый подпункта "в", абзацы третий - десятый подпункта "д" пункта 4 статьи 1 настоящего Федерального закона вступают в силу с 1 июля 2024 года.

6. Положения пункта 5.8 статьи 223.2 Федерального закона от 26 октября 2002 года N 127-ФЗ "О несостоятельности (банкротстве)" в части подтверждения соблюдения условий, предусмотренных подпунктами 2, 3 или подпунктом 4 пункта 1 статьи 223.2 Федерального закона от 26 октября 2002 года N 127-ФЗ "О несостоятельности (банкротстве)", с использованием единой системы межведомственного электронного взаимодействия применяются с 1 июля 2024 года.

7. Действие положений абзаца второго пункта 1 статьи 223.6 Федерального закона от 26 октября 2002 года N 127-ФЗ "О несостоятельности (банкротстве)" (в редакции настоящего Федерального закона) распространяется на процедуры внесудебного банкротства, возбужденные и не завершенные или не прекращенные до дня вступления в силу настоящего Федерального закона.

8. Оператор Единого федерального реестра сведений о банкротстве не позднее трех рабочих дней со дня вступления в силу настоящего Федерального закона обеспечивает с использованием программно-аппаратного комплекса Единого федерального реестра сведений о банкротстве включение в указанный реестр сведений о завершении процедур внесудебного банкротства граждан, срок завершения которых наступил до дня вступления в силу настоящего Федерального закона и сведения о которых ранее не были опубликованы.

9. Информационное сообщение о появлении технической возможности у оператора Единого федерального реестра сведений о банкротстве обеспечивать направление в Федеральную службу судебных приставов, Фонд пенсионного и социального страхования Российской Федерации и Федеральную налоговую службу с использованием единой системы межведомственного электронного взаимодействия запроса о предоставлении имеющихся у них сведений в отношении гражданина о соблюдении условий, предусмотренных абзацами вторым и третьим подпункта 2, или абзацами вторым и третьим подпункта 3, или подпунктом 4 пункта 1 статьи 223.2 Федерального закона от 26 октября 2002 года N 127-ФЗ "О несостоятельности (банкротстве)", размещается указанным оператором в Едином федеральном реестре сведений о банкротстве на главной странице сайта Единого федерального реестра сведений о банкротстве в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" в срок не позднее трех рабочих дней после дня появления такой технической возможности. При этом техническая возможность направления в Федеральную налоговую службу с использованием единой системы межведомственного электронного взаимодействия запроса может быть обеспечена при условии наличия возможности получения Федеральной налоговой службой сведений с использованием информационной системы, предусмотренной Федеральным законом от 17 июля 1999 года N 178-ФЗ "О государственной социальной помощи", в отношении пенсионной выплаты и всех видов пенсий, указанных в абзаце втором подпункта 2 пункта 1 статьи 223.2 Федерального закона от 26 октября 2002 года N 127-ФЗ "О несостоятельности (банкротстве)".

10. При исчислении сроков, предусмотренных статьей 223.2 Федерального закона от 26 октября 2002 года N 127-ФЗ "О несостоятельности (банкротстве)" (в редакции настоящего Федерального закона), учитываются также сроки, течение которых началось до дня вступления в силу настоящего Федерального закона.

11. Саморегулируемые организации арбитражных управляющих, члены которых были утверждены в делах о банкротстве граждан, обязаны опубликовать сведения о завершении или прекращении производства по делу о банкротстве гражданина в течение ста восьмидесяти дней со дня официального опубликования настоящего Федерального закона, если судебный акт о завершении или прекращении производства по делу о банкротстве гражданина вынесен после 1 октября 2015 года и не был опубликован до дня официального опубликования настоящего Федерального закона арбитражным управляющим, в том числе арбитражным управляющим, который был утвержден в этом деле о банкротстве последним, если завершение или прекращение производства по делу о банкротстве гражданина состоялось после освобождения или отстранения такого арбитражного управляющего.

12. В случае, если статус саморегулируемой организации арбитражных управляющих был прекращен, обязанность по опубликованию сведений, предусмотренных частью 11 настоящей статьи, возлагается на саморегулируемую организацию арбитражных управляющих, членом которой является арбитражный управляющий, не исполнивший обязанность по их опубликованию, на день официального опубликования настоящего Федерального закона.

13. Неопубликованные саморегулируемыми организациями арбитражных управляющих сведения о завершении или прекращении производства по делу о банкротстве гражданина в порядке, предусмотренном частями 11 и 12 настоящей статьи, подлежат опубликованию национальным объединением саморегулируемых организаций арбитражных управляющих в течение двухсот семидесяти дней со дня официального опубликования настоящего Федерального закона.

14. Для целей исполнения саморегулируемыми организациями арбитражных упрёёавляющих и национальным объединением саморегулируемых организаций арбитражных управляющих обязанности, предусмотренной частями 11 - 13 настоящей статьи, оператор Единого федерального реестра сведений о банкротстве предоставляет по их запросу список дел о банкротстве граждан, по которым не были опубликованы сведения о завершении или прекращении производства, в течение пяти рабочих дней с даты получения указанного запроса.

15. Опубликование саморегулируемыми организациями арбитражных управляющих и национальным объединением саморегулируемых организаций арбитражных управляющих сведений, предусмотренных частями 11 - 13 настоящей статьи, осуществляется без взимания платы.

Президент Российской Федерации	В. Путин
Москва, Кремль
4 августа 2023 года
N 474-ФЗ

Обзор документа
С 500 тыс. до 1 млн руб. решено повысить максимальный размер задолженности для инициирования гражданином процедуры внесудебного банкротства. Минимальный размер снижается с 50 тыс. до 25 тыс. руб. Процедурой смогут воспользоваться также граждане, в отношении которых не менее года назад до даты обращения выдан исполнительный документ, который направлялся для исполнения, но не был исполнен или был исполнен частично. Это лица с основным доходом в виде пенсии и получатели ежемесячного пособия в связи с рождением и воспитанием ребенка, у кого нет имущества, на которое может быть обращено взыскание.

Правом на внесудебное банкротство смогут воспользоваться также граждане, в отношении которых не менее 7 лет назад до даты обращения исполнительный документ направлялся для исполнения, но не был исполнен или был исполнен частично.

Для указанных категорий лиц определены особенности обращения за внесудебным банкротством.

С 10 до 5 лет сокращается срок, по истечении которого гражданин вправе повторно инициировать внесудебное банкротство. Общий максимальный срок реализации плана реструктуризации долгов гражданина увеличивается до 5 лет.

Уточнен порядок наполнения Единого федерального реестра сведений о банкротстве.

Предусматривается еще один предмет госконтроля (надзора) в области защиты прав потребителей. Это соблюдение продавцами и владельцами агрегаторов обязательных требований к маркировке товаров, к передаче информации в ГИС мониторинга за оборотом маркируемых товаров и иных требований, связанных с оборотом товаров, информация о которых подлежит внесению в указанную ГИС в соответствии с законами о госрегулировании торговой деятельности, оборота алкогольной и табачной продукции. Исключение - требования, относящиеся к предмету регионального госконтроля (надзора) в области розничной продажи алкогольной продукции и федерального госконтроля (надзора) в области производства алкоголя.

Ужесточаются условия доступа к информации, содержащейся в системе мониторинга движения лекарств.

Федеральный закон вступает в силу по истечении 90 дней после его официального опубликования, за исключением отдельных положений, для которых предусмотрены иные сроки.