                                              УСЛОВИЯАКЦИИ«ЛУЧШЕНОЛЬ»
                                                     ДЛЯФИЗИЧЕСКИХЛИЦ
             1.     Общиеположения:
             1.1.   НастоящиеУсловияАкции«Лучшеноль»дляфизическихлиц(далее–Условия)являются
                    публичной офертой Банка – предложением принять участие в Акции «Лучше ноль» для
                    физических лиц (далее – Акция). Настоящая публичная оферта адресована клиентам,
                    отвечающим признакам, указанным в п. 2.1 Условий. Настоящая публичная оферта может
                    бытьпринята(акцептована)УчастникомАкциивтечениеПериодаприсоединениякАкции
                    путемсовершениядействийвсоответствиисп.2.1.1Условий.
             1.2.   Период проведения Акции с 25 марта 2024 г. до 1 марта 2033 г., при этом Период
                    присоединения к Акции – с 25 марта 2024 г. до 31 декабря 2025 г. (включительно).
             1.3.   Территория проведения Акции: Российская Федерация. Территория совершения Операций
                    не ограничена территорией Российской Федерации.
             1.4.   Определения:
             1.1.1.Балл – бонусные баллы, зачисляемые на Бонусный счет в соответствии с Правилами
                    участия физических лиц в программах лояльности ПАО «Банк ПСБ» и Программой
                    лояльности «Кешбэк».
             1.1.2.Банк, Организатор Акции (Организатор) – ПАО «Банк ПСБ», место нахождения: 150003,
                    город Ярославль, улица Республиканская, дом 16. Универсальная лицензия Банка России
                    на осуществление банковских операций со средствами в рублях и иностранной валюте (с
                    правом привлечения во вклады денежных средств физических лиц) и на осуществление
                    банковских операций с драгоценными металлами № 3251 от 1 апреля 2025 г.
             1.1.3.Банковская карта (Карта) – эмитированная Банком в соответствии с правилами платежной
                    системы расчетная (дебетовая) карта или карта с установленным лимитом кредитования,
                    предназначенная для совершения ее держателем операций по банковскому счету,
                    открытомувБанкеврублях.
             1.1.4.Бонусный счет – учетная запись в базе данных Банка, формируемая в целях отражения
                    информации о количестве начисленных и списанных Баллов, основаниях для начисления
                    и списания Баллов, текущем остатке Баллов в отношении каждого участника Программы
                    лояльности «Кешбэк» на любой момент времени в период с даты заключения до даты
                    прекращения договора участия, заключенного в порядке, предусмотренном Правилами
                    участия физических лиц в программах лояльности в ПАО «Банк ПСБ».
             1.1.5.Вознаграждение – Баллы, выплачиваемые на Бонусный счет Участника Акции.
             1.1.6.Держатель Карты (Держатель) – физическое лицо, на имя которого в соответствии
                    с договором о выпуске и обслуживании банковской карты выпущена Карта.
             1.1.7.Дополнительная Карта – Карта, выпущенная дополнительно к Основной Карте
                    на имя Держателя или иного физического лица.
             1.1.8.ДК (или ДОУ) в рамках программы «Защита Заемщика» – договор комиссии (или договор
                    оказания услуг) (в рамках программы добровольного страхования «Защита Заемщика»,
                    обеспечивающей страхование заемщика от наступления страховых рисков по указанной
                    программе, выгодоприобретателем по которой выступает Банк или клиент в соответствии
                    с условиями программы).
             1.1.9.Договор в рамках программы «Страхование от потери работы» – договор страхования
                    рисковнепредвиденнойутратыдоходаоттрудовойдеятельностиврезультатеврезультате
                    потери работы по трудовому договору.
             1.1.10. Кредит     – предоставленные Банком денежные средства на основании договора
                    потребительского кредита в рамках действующей в Банке программы потребительского
                                                                                                                           1
                 кредитования для физических лиц (за исключением кредитов работникам Банка, кредитов
                 с лимитом кредитования (лимита в виде овердрафта), потребительских кредитов в рамках
                 программ ипотечного и автокредитования, кредитов по программе потребительского
                 кредитования«ПСБ.КредитВозможностей»,оформленныхдо10декабря 2024г.),насрок
                 не менее 48 (сорока восьми) месяцев в целях, не связанных с осуществлением
                 предпринимательской деятельности.
           1.1.11. Операция   –  операция    оплаты   товара,   работы   или   услуги,   осуществленная
                 с  использованием Карты (ее реквизитов) в Период проведения Акции, путем
                 предоставления Банку с помощью Карты (ее реквизитов) распоряжения о перечислении
                 денежных средств со счета Держателя Карты в адрес торгово-сервисного предприятия,
                 предоставившего соответствующий товар, работу или услугу, завершенная списанием
                 определенной   суммы со Счета Карты, за исключением операций, указанных
                 в п. 2.6 Условий. Операции, совершенные с использованием Дополнительной Карты,
                 учитываются на счете Участника Акции (Держателя Основной Карты), к которому
                 выпущенауказаннаяДополнительнаякарта.
           1.1.12. Основная Карта – Карта, выпущенная на имя лица, заключившего договор о выпуске
                 иобслуживаниибанковскойкарты–владельцаСчетаКарты.
           1.1.13. Программа лояльности «Кешбэк» – программа лояльности «Кешбэк», являющаяся
                 приложением к Правилам участия физических лиц в программах лояльности
                 в ПАО«БанкПСБ».
           1.1.14. Сервисный   продукт    «МультиЮрист» – круглосуточный             сервис   поддержки
                 поюридическимвопросам ивопросам,связаннымс налоговымвычетом.
           1.1.15. Счет Карты – банковский счет, открытый Держателю Основной Карты в Банке в рублях,
                 предназначенный для совершения операций с использованием Карты (реквизитов Карты)
                 в соответствии с законодательством Российской Федерации.
           1.1.16. Участник Акции – физическое лицо, отвечающее признакам, указанным в п. 2.1 Условий.
                 При оформлении в Период присоединения к Акции одним физическим лицом нескольких
                 Кредитов, такое физическое лицо становится Участником Акции по каждому Кредиту.
           2.    УсловияАкции
           2.1.  УчастникамиАкцииявляютсяфизическиелица–клиентыБанка:
           2.1.1.В   Период    присоединения     к   Акции    получившие     Кредит    и   заключившие
                 ДКс13февраля2025г.(или заключившиеДОУприприсоединениикАкции до12февраля
                 2025 г. включительно) в рамках программы «Защита Заемщика».
           2.1.2.В случае присоединения к Акции с 10 декабря 2024 г. по 4 мая 2025 г. помимо выполнения
                 п. 2.1.1 Условий, заключившие также Договор страхования в рамках программы
                 «Страхование от потери работы» с тарифом «Максимум» и (или) договор оказания
                 юридических услуг Сервисный продукт в рамках Сервисного продукта «МультиЮрист» с
                 тарифом«Максимум»насрокнеменее12месяцев.
           2.1.3. В случае присоединения к Акции с 5 мая 2025 г. помимо выполнения п. 2.1.1 Условий, в
                 течение одного календарного месяца с момента получения Кредита заключившие также
                 Договор страхования в рамках программы «Страхование от потери работы» с тарифом
                 «Максимум» и (или) договор оказания юридических услуг Сервисный продукт в рамках
                 Сервисного продукта «МультиЮрист» с тарифом «Максимум» на срок не менее 12
                 месяцев.
           2.1.4.В случае присоединения к Акции с 01 сентября 2025 г. помимо выполнения п. 2.1.1
                 Условий, в течение одного календарного месяца с момента подписания индивидуальных
                 условий договора потребительского кредита заключившие также Договор страхования в
                 рамках программы «Страхование от потери работы» с тарифом «Максимум» и (или)
                                                                                                       2
                 договор оказания юридических услуг Сервисный продукт в рамках Сервисного продукта
                 «МультиЮрист»старифом«Максимум»насрокнеменее12месяцев.
            2.1.5.В Период проведения Акции в отношении которых выполняются все перечисленные ниже
                 условия:
                 · при присоединении к Акции до 12 февраля 2025 г. включительно, клиент не отказался
                    от страхования в рамках программы добровольного страхования «Защита Заемщика» до
                    истечения срока, указанного в заявлении на заключение ДОУ, или до даты полного
                    досрочного погашения Кредита;
                 · приприсоединении к Акции с 13 февраля 2025 г., клиент не отказался от страхования в
                    рамкахпрограммыдобровольногострахования«ЗащитаЗаемщика»доистечениясрока,
                    указанного в заявлении на заключение ДК;
                 · по Кредиту до его полного погашения не допускалось случаев возникновения
                    просроченнойзадолженности;
                                                                                              1
                 · Кредит погашен полностью в срок не менее 48 (сорока восьми) месяцев . Совершение
                    досрочного погашения при этом допускается;
                 · в период действия договора потребительского кредита (далее – Период погашения
                    Кредита) Участник Акции не обращался в Банк с требованием о предоставлении
                    льготного периода, предусматривающим приостановление исполнения обязательств
                    поКредитувчастиуплатыежемесячныхплатежей;
                 · в Период погашения Кредита Участник Акции ежемесячно совершал не менее 5 (пяти)
                    ОперацийсиспользованиемКарты(приналичииуклиентанесколькихКарт,втомчисле
                    Основных Карт, Операции учитываются суммарно по всем Картам как за счет
                    собственных, так и за счет заемных средств) на общую сумму не менее 10 000 (десяти
                    тысяч) рублей ежемесячно;
                 · Участник Акции предоставил Банку согласие на обработку персональных данных
                    в целях продвижения товаров, работ, услуг с использованием средств связи и такое
                    согласие на обработку персональных данных в течение всего Периода действия Акции
                    является действующим и не отозвано;
                 · клиент является участником Программы лояльности «Кешбэк» и имеет действующий
                    БонусныйсчетнамоментсовершенияОперацииивыплатыВознаграждения.
                 ·  клиент не является работником Банка;
                 · втечение30(тридцати)календарныхднейпослеполногопогашенияКредитаУчастник
                    Акции направил в Банк заявление на осуществление выплаты Вознаграждения
                    поустановленнойБанкомформе.
            2.2. При осуществлении возврата товара, работы или услуги, оплаченных Картой, сумма
                 Операцииуменьшаетсянасуммутакоговозврата.
            2.3. Сумма каждой Операции рассчитывается с учётом округления до 1 (одного) рубля
                 в меньшуюсторону.
            2.4. ОперациявиностраннойвалютедляцелейрасчетасуммыОперацииучитываетсяврублях
                 покурсуБанка,установленномунадатусписаниясредствсоСчетаКарты.
            2.5. БанкфиксируетиучитываетОперациисамостоятельно.
            2.6. ДляцелейАкциинеучитываютсяследующиеОперации,соответствующиехотябыодному
                 из следующихкритериев:
                 · совершенныезапределамиПериодапроведенияАкции;
                 · по получению наличных в офисах Организатора или других кредитно-финансовых
                    учреждениях;
            1
             ФактическийсрокисполненияобязательствпоКредиту(фактическийпериодисполненияобязательств
            подоговорусогласнографикаплатежей)составляетнеменее48(сорокавосьми)месяцев.
                                                                                                           3
               · попереводуденежныхсредствсоСчетаКартынасчетафизическихи(или)юридических
                  лиц, в том числе налоговые платежи и прочие переводы;
               · повнесениюизачислениюденежныхсредствнаСчетКартывналичномибезналичном
                  порядке;
               · попереводуденежныхсредствсоСчетаКартынасчетоператораэлектронныхденежных
                  средств с целью увеличения остатка электронных денежных средств (операции
                  попополнениюэлектронныхкошельков);
               · побезналичномупереводуденежныхсредствсоСчетаКартысиспользованиемсистемы
                  PSB-Retail (интернет-банк, мобильный банк);
               · по безналичному переводу денежных средств со Счета Карты на другие счета
                  физического  лица  –   держателя  Карты,   открытые   у  Организатора  Акции
                  с использованием банкоматов Организатора Акции;
               · по безналичному переводу денежных средств с использованием банкоматов
                  Организатора Акции со счета одной Карты на счет другой Карты, открытый
                  у Организатора Акции;
               · Операции, по которым осуществлен возврат денежных средств либо которые были
                  отмененыдосписанияденежныхсредствсоСчетаКарты;
               · Операции,покоторымсписаниесредствсоСчетаКартыУчастниканесостоялось,втом
                  числе если указанные обстоятельства наступили после окончания Периода проведения
                  Акции;
               · Операции под MCC-кодом, указанным в таблице в настоящем пункте Условий.
                  Категория покупки при оплате Картой определяется автоматически по универсальному
                  международному коду МСС (Merchant Category Code) банками, обслуживающими
                  торгово-сервисные предприятия. Банк не несет ответственность за неверно указанный
                  код МССбанками,обслуживающимиторгово-сервисныепредприятия:
                Категория товаров                        МСС-коды
                Оплатагосуслуг, электроэнергии,          4900
                коммунальныхуслуг,газоснабжения
                Казино, азартные игры                    6530, 7995, 9754
                Покупкаценныхбумаг,дорожныхчеков,        6012, 6050, 6051, 6211, 6529, 6540
                иностранной валюты, денежные переводы,
                пополнениеэлектронныхкошельков
                Денежныепереводы                         4829, 6532, 6533, 6534, 6536, 6537, 6538
                Телекоммуникационныесервисы              4812, 4813, 4814
                Неклассифицированныеуслуги               7299, 7399, 8999
                Услугистрахования                        5960, 6399
                Компьютерноепрограммирование             7372
                Ломбарды                                 5933
                Продажастрахования,гарантированное       6300
                размещение, премии
                Оплатасделки                             6531
                Онлайнлотерея                            7800, 7801, 7802
                Кабельныеидругиеплатныетелевизионные 4899
                услуги
                Налоговыеплатежи                         9311
                Штрафы                                   9222
                Розничныеторговыеточки,которые           5999
                продаютуникальныеили
                                                                                              4
                     специализированные товары, не
                     попадающиениподкакоеМССописание
                     Провайдерыкомпьютернойсети                            8416
             3.     ПорядоквыплатыВознаграждения:
             3.1.   Участники Акции, выполнившие условия, указанные в п. 2.1 Условий, получают право
                    на выплату Вознаграждения.
             3.2.   В рамках Акции Банк, при условии выполнения Участником Акции всех условий п. 2.1
                    Условий, осуществляет начисление Баллов (1 Балл = 1 рублю) в размере суммы процентов
                    за пользование Кредитом, фактически уплаченной по Кредиту в Период погашения
                    Кредита.
             3.3.   Начисление Вознаграждения происходит независимо от Баллов, начисляемых в рамках
                    Программылояльности«Кешбэк».
             3.4.   Вознаграждение выплачивается Банком на Бонусный счет Участника Акции в течение 30
                    (тридцати) календарных дней с момента получения Банком от Участника Акции
                    соответствующего         заявления       на      осуществление         выплаты       Вознаграждения
                    по установленной Банком форме и при условии выполнения всех условий, перечисленных
                    в п. 2.1 Условий.
             3.5.   Вознаграждение выплачивается при наличии у Участника Акции на дату выплаты
                    действующегоСчетаКартыиБонусногосчета.
             4.     ПраваиобязанностиУчастниковАкциииОрганизатора:
             4.1.   Участники Акции для получения Вознаграждения обязаны выполнить все условия
                    идействия, определенные Условиями Акции.
             4.2.   Организатор Акции обязан произвести начисление и выплату Вознаграждения в рамках
                    АкциивсоответствиисУсловиямиАкции.
             4.3.   Участник Акции вправе требовать от Организатора Акции предоставления полной
                    информацииобусловияхпроведенияАкции.
             4.4.   Организатор Акции не вправе предоставлять информацию об Участнике Акции третьим
                    лицам, за исключением случаев, предусмотренных законодательством Российской
                    ФедерациииУсловиями.
             4.5.   Участие в Акции не лишает клиента права на участие в иных стимулирующих
                    мероприятиях,      проводимых        Банком,     если    иное     не   предусмотрено        условиями
                    стимулирующегомероприятия.
             4.6.   Организатор имеет право изменить Период присоединения к Акции путем размещения
                    соответствующей информации на официальном сайте Организатора www.psbank.ru вместе
                    с размещением Условий с измененным Периодом присоединения к Акции: в случае
                    сокращения Периода присоединения к Акции – не менее, чем за 3 (три) рабочих дня
                    до даты, предшествующей новой дате окончания Периода присоединения к Акции, или
                    вслучаеувеличенияПериодаприсоединениякАкции–непозднеетекущейдатыокончания
                    ПериодаприсоединениякАкции(доизменения).
             4.7.   БанквправененачислятьиотказатьввыплатеВознагражденияУчастникуАкциивслучае,
                    если:
                    · УчастникомАкцииневыполненыусловия,перечисленныевп.2.1Условий;
                    · совершенные Операции связаны с предпринимательской деятельностью Участника
                       Акции;
                    · осуществленные Операции имеют признаки злоупотребления Участником Акции
                       предоставляемыми Банком услугами по обслуживанию Карты (Участник Акции
                                                                                                                           5
                       совершает в торгово-сервисном предприятии ряд идентичных и (или) регулярных
                       транзакций, нехарактерных для такого рода предприятий;
                    · УчастникАкциисовершаетвозвратыпокупок;
                    · УчастникАкции«дробитпокупки»ипрочее;
                    · Участник Акции досрочно расторг Договор страхования в рамках программы
                       «Страхование от потери работы» и (или) договор оказания юридических услуг
                       Сервисный продукт в рамках Сервисного продукта «МультиЮрист» с тарифом
                       «Максимум».
             4.8.   Организатор Акции информирует Участников Акции об Условиях Акции, сроках
                    ее проведения с помощью размещения соответствующей информации на официальном
                    сайте   Организатора www.psbank.ru. Участие в Акции является подтверждением
                    ознакомления и согласия Участника Акции со всеми положениями настоящих Условий.
             4.9.   Организатор имеет право изменить, приостановить или досрочно прекратить Акцию не
                    ранее, чем через 30 дней после даты начала Акции, уведомив об этом клиентов путем
                    размещенияинформациинаофициальномсайтеБанкаwww.psbank.ru
                                                                                                                           6
