          Информацияобусловияхпредоставления,использованияивозврата
          нецелевыхпотребительскихкредитовПАО«БанкПСБ»
          Терминыиопределения:
          Банк—ПАО«БанкПСБ».
          Договор—договорпотребительскогокредита.
          Заемщик — физическое лицо, подавшее Заявку и (или) заключившее с Банком Договор. Сегмент клиентов, которым предоставляется возможность оформления кредита
          на условиях кредитования в рамках Программ, определяется Банком на основании Требований к Заемщику и на основании иных данных Заемщика, имеющихся в Банке на
          датуформированиясегментаклиентов.
          Заявка – заявка по получение потребительского кредита в Банке, оформленная через систему Дистанционного банковского обслуживания (Интернет-банк/Мобильное
          приложение) и подписанная электронно-цифровой подписью.
          Кредит—потребительскийкредит.
          Программа—программанецелевогопотребительскогокредитованияфизическихлицвБанке«Турбоденьги».
          ПСК—полнаястоимостькредита(впроцентахгодовыхивденежномвыражении),рассчитываетсявсоответствиистребованиямиБанкаРоссии.
          Счет — банковский (текущий) счет Заемщика, открытый в Банке в рублях Российской Федерации, на который предоставлен Кредит и с использованием которого
          осуществляютсярасчетывсоответствиисДоговором.
       1. ИнформацияоБанке
          Полноенаименование:Публичноеакционерноеобщество«БанкПСБ».
          Сокращенноенаименование:ПАО«БанкПСБ».
          Генеральная лицензия Банка России на осуществление банковских операций № 3251.
          Местонахождениепостояннодействующегоисполнительногооргана:РоссийскаяФедерация,150003,городЯрославль,улицаРеспубликанская,дом16.
          Контактный телефон: круглосуточный контакт-центр 8 (800) 555-20-20 (звонок по России бесплатный).
          ОфициальныйсайтвсетиИнтернет:www.psbank.ru
       2. ТребованиякЗаемщику,переченьдокументов,необходимыхдляоформленияЗаявкинаКредитпоПрограмме
       2.1. Требования к Заемщику
           №п/п        Общиетребования                                             «Турбоденьги»
            1.  Гражданство                  ГражданинРоссийскойФедерации—резидент
            2.  Регистрация                  Постоянная регистрация на территории Российской Федерации
            3.  Возраст                      От23года
                                                                                   «Турбоденьги»
           №п/п Дополнительныетребования
                                            НаличиедействующегоДоговоракомплексногообслуживания;
            1.  Наличиедополнительныхдоговоров
                                            НаличиедействующегоДоговорадистанционногобанковскогообслуживания.
       2.2. Перечень документов, предоставляемыхЗаемщиком
          Нетребуется
       3. СрокирассмотренияБанкомЗаявкиипринятиярешенияотносительноэтойЗаявки
          Банк рассматривает Заявку и принимает решение о возможности предоставления Кредита до 10 минут с момента получения Банком Заявки.
       4. ВидпотребительскогокредитавБанкепоПрограмме
          НецелевыепотребительскиекредитыпоПрограмме.
       5. СпособыпредоставленияКредита
          Кредит предоставляется Банком Заемщику путем безналичного перечисления суммы Кредита на Счет.
       6. ВидыисуммыиныхплатежейпоДоговору
          ИныеплатежипоДоговоруотсутствуют.
            Информацияобусловияхпредоставления,использованияивозврата
            нецелевыхпотребительскихкредитовПАО«БанкПСБ»
         7. СуммыивалютаКредита,процентныеставки,срокивозврата
           Минимальнаясуммакредита,валютакредита:10000рублей.
           Максимальнаясуммакредита,валютакредита:100000рублей.
                        1
           Сроккредита , месяцев: от 1 до 12 месяцев (включительно).
           Процентнаяставка(в%годовых):45,9%годовых.
         7.1. Дата, с которой начисляютсяпроцентызапользованиемКредитом,илипорядокеёопределения
             ПроцентызапользованиеКредитомначисляютсясодня,следующегозаднемпредоставленияКредита(всоответствииспунктом5настоящегодокумента).
         8. ДиапазонызначенийПСКпоДоговору(впроцентахгодовых)
             ПСКвпроцентахгодовых           44,366 – 45,011
         9. ПериодичностьплатежейЗаемщикапривозвратеКредитаиуплатепроцентов
            Возврат Кредита и уплата процентов осуществляются Заемщиком в соответствии с Договором. При этом:
           при заключении Договора сроком на 1 месяц – погашение всей суммы задолженности Заемщика по Договору осуществляется в дату окончания срока кредитования;
           при заключении Договора на срок более 1 месяца – погашение осуществляется ежемесячными платежами.
            Дата ежемесячного платежа согласовывается Банком и Заемщиком в Индивидуальных условиях Договора. Информационный расчет, содержащий информацию о суммах и датах
            ежемесячных платежей Заемщика по Договору, приводится в графике платежей, предоставляемом Банком Заемщику при заключении Договора, а также в иных случаях,
            установленных законодательством Российской Федерации и Договором.
         10.СпособывозвратаЗаемщикомКредитаиуплатыпроцентовпонему
            ВозвратКредитаиуплатапроцентовпонемуосуществляютсяоднимизследующихспособов:
           путем списания денежных средств со счетов Заемщика, открытых в Банке, в том числе со Счета, включая случаи досрочного истребования Кредита и уплаты процентов по нему
            в соответствии с Договором (при наличии акцепта/заранее данного акцепта Заемщика);
           путем перечисления в безналичной форме денежных средств на счет(-а) Банка, при условии уведомления Заемщика в порядке, предусмотренном Договором, о реквизитах
            счетов, на которые должны перечисляться денежные средства в исполнение обязательств Заемщика по Договору.
            НаличиеденежныхсредствнасчетахЗаемщика,открытыхвБанке,обеспечивается,втомчислепутем:
           безналичного перевода денежных средств на счета, открытые в Банке, с любых счетов Заемщика либо счетов третьих лиц, открытых в Банке или в иных кредитных
            организациях, а также без открытия счета;
           внесения наличных денежных средств для зачисления на счета, открытые в Банке, через кассу Банка/банкоматы Банка с функцией приема наличных денежных средств.
         11.БесплатныйспособисполненияЗаемщикомобязательствпоДоговору
            В целях возврата Кредита и уплаты процентов по нему списание денежных средств со Счета и перечисление в безналичной форме денежных средств со счетов Заемщика,
            открытых в Банке, на счет(-а) Банка осуществляется Банком бесплатно.
            ПриэтомЗаемщикможетбесплатновнестиденежныесредстванаСчет:
           путем осуществления безналичного перевода денежных средств на Счет с иных счетов Заемщика, открытых в Банке, за исключением счетов, открытых для совершения операций
            с использованием банковских карт, тарифами обслуживания которых предусмотрена комиссия за совершение таких операций;
           через кассу Банка – для Счетов, за исключением Счетов, открытых для расчетов с использованием банковской карты;
           через кассу Банка с использованием банковской карты / банкоматы Банка с функцией приема наличных денежных средств – для Счетов, открытых для расчетов с
            использованием банковской карты.
         12.Сроки, в течение которыхЗаемщиквправеотказатьсяотполученияКредита
            ЗаемщикимеетправоотказатьсяотполученияКредитадозачислениясуммыКредитанаСчет.
         13.СпособыобеспеченияисполненияобязательствпоДоговору
            ПредоставлениеЗаемщикомобеспеченияисполненияобязательствпоДоговорунепредусмотрено.
         1
          Срок кредитования уменьшается в случае осуществления Заемщиком частичного досрочного погашения с сокращением срока кредитования (сокращение количества ежемесячных платежей) в соответствии с Договором,
         приэтомразмережемесячныхплатежейнеизменяется.
             Информацияобусловияхпредоставления,использованияивозврата
             нецелевыхпотребительскихкредитовПАО«БанкПСБ»
          14.Ответственность Заемщика за ненадлежащее исполнение Договора, размер неустойки (штрафа, пени) и порядок ее расчета, а также информация о случаях
             примененияуказанныхсанкций
             За неисполнение или ненадлежащее исполнение обязательств по возврату основного долга и (или) уплате процентов за пользование Кредитом в сроки, установленные в
             Договоре, взимаются пени в размере:
             0,06% от суммы просроченной задолженности по основному долгу и (или) просроченной задолженности по процентам за каждый день просрочки с даты ее возникновения до
              даты фактического погашения (обе даты включительно), но не более 20% годовых — если проценты за пользование Кредитом в период нарушения Заемщиком обязательств
              начислялись;
             0,1% от суммы просроченной задолженности по основному долгу и (или) просроченной задолженности по процентам за каждый день просрочки с даты
              ее возникновения до даты фактического погашения (обе даты включительно) — если проценты за пользование Кредитом в период нарушения Заемщиком обязательств не
              начислялись.
          15.Иные договоры, которые Заемщик обязан заключить, и (или) иные услуги (работы, товары), которые он обязан приобрести в связи с Договором, а также
             информация о возможности Заемщика согласиться с заключением таких договоров и (или) приобретением таких услуг (работ, товаров) либо отказаться от
             них
             Вцелях предоставления Заемщику комплексного обслуживания между Банком и Заемщиком обязательными для заключения являются следующие виды иных договоров (кроме
             случаев, когда на момент обращения заемщика в Банк за предоставлением Кредита между Банком и Заемщиком такие договоры уже заключены), услуги в рамках которых
             предоставляются Банком Заемщику бесплатно:
             1. Договор комплексного банковского обслуживания физических лиц в ПАО «Банк ПСБ»;
             2. Договор дистанционного банковского обслуживания;
             3. Договор банковского счета (если Заемщик открыл новый банковский счет для зачисления Кредита).
          16.ИнформацияовозможномувеличениисуммырасходовЗаемщикапосравнениюсожидаемойсуммойрасходаврублях
             РасходыЗаемщикаопределяютсяДоговороминемогутбытьувеличеныпосравнениюсожидаемойпризаключенииДоговорасуммойрасходов.
             У Заемщика, получающего доходы в валюте, отличной от валюты Кредита, возникают повышенные риски имущественных потерь в случае неисполнения или ненадлежащего
             исполнения им обязательств по Договору: начисления неустойки (штрафа, пени), а также досрочного истребования задолженности по Договору в случаях, предусмотренных
             законодательством.
          17.ИнформацияовозможностизапретауступкиБанкомтретьимлицамправ(требований)поДоговору
             ЗаемщикможетустановитьзапретуступкиБанкомправ(требований)поДоговорутретьимлицам.
          18.ПодсудностьспоровпоискамБанкакЗаемщику
             ПосоглашениюсторонДоговораискиБанкакЗаемщикупоспорам,вытекающимизДоговораиликасающиесяегонарушения,прекращенияилинедействительности,могут
             рассматриваться в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации в суде, расположенном в пределах субъекта Федерации по месту нахождения
             Заемщика,указанномуимвДоговоре.Споры,подсудностькоторыхустановленазаконодательствомРоссийскойФедерацииинеподлежитизменению,рассматриваютсяв
             соответствии с законодательством Российской Федерации.
          19.Информация о праве Заемщика обратиться в Банк с требованием о предоставлении по договору потребительского кредита (Договору) льготного периода,
                                                          2
             предусмотренногост.6.1-2Закона353-ФЗ
             Заемщик в сроки, установленные ст. 6.1-2 Закона 353-ФЗ, вправе обратиться в Банк по Договору, с требованием о предоставлении льготного периода, установленного ст. 6.1-2
             Закона 353-ФЗ, (далее – Требование) при одновременном соблюдении следующих условий:
            размеркредитапоДоговорунепревышаетмаксимальныйразмеркредита,установленныйПравительствомРоссийскойФедерации,
                                                                                                                                            3
            условия Договора ранее не изменялись по требованию Заемщика в соответствии со ст. 6.1-2 Закона 353-ФЗ или ст. 6 Закона 106-ФЗ ,
                                                                                                           4
            по Договору не действует льготный период, установленный в соответствии со ст. 1 Закона 377-ФЗ ,
          2
           Федеральныйзаконот21декабря2013г№353-ФЗ«Опотребительскомкредите(займе)».
          3
           Федеральный закон от 3 апреля 2020 г. № 106-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон «О Центральном банке Российской Федерации (Банке России)» и отдельные законодательные акты
          Российской Федерации в части особенностей изменения условий кредитного договора, договора займа».
          4
            Федеральный закон от 7 октября 2022 г. № 377-ФЗ «Об особенностях исполнения обязательств по кредитным договорам (договорам займа) лицами, призванными на военную службу по
          мобилизации в Вооруженные Силы Российской Федерации, лицами, принимающими участие в специальной военной операции, а также членами их семей и о внесении изменений в отдельные
          законодательныеактыРоссийскойФедерации».
             Информацияобусловияхпредоставления,использованияивозврата
             нецелевыхпотребительскихкредитовПАО«БанкПСБ»
            Заемщик на день направления Требования находится в трудной жизненной ситуации. Под трудной жизненной ситуацией Заемщика понимаются обстоятельства, указанные
             в ст. 6.1-2 Закона 353-ФЗ,
            на день получения Требования, отсутствует вступившее в силу постановление (акт) о признании Заемщика банкротом и введении реструктуризации его долгов или о признании
             Заемщика банкротом и введении реализации имущества, отсутствуют сведения о признании заемщика банкротом, по Договору отсутствует вступившее в силу постановление
             (акт) суда об утверждении мирового соглашения по предъявленному Банком исковому требованию о взыскании задолженности Заемщика (об обращении взыскания на предмет
             залога, обеспечивающий исполнение обязательств по Договору, и (или) о расторжении Договора) либо вступившее в силу постановление (акт) суда о взыскании задолженности
             Заемщика(обобращениивзысканиянапредметзалогаи(или)орасторженииДоговора),
            на день получения Требования Банком не предъявлен исполнительный документ, не обращено взыскание на предмет залога, обеспечивающий исполнение обязательств
             по Договору.
          20. ИнформацияоправеЗаемщикаустановитьзапретназаключениеснимдоговорапотребительскогокредита(займа).
                                                                                                                          5
          С1марта2025г.Заемщикимеетправоустановитьзапретназаключениеснимдоговоровпотребительскогокредита (далее–Самозапрет).
          Самозапрет может быть установлен (снят) на основании заявления поданного субъектом кредитной истории - физическим лицом                  с использованием единого портала
          государственных и муниципальных услуг с 01.03.2025г. Или через многофункциональный центр предоставления государственных и муниципальных услуг с 01.09.2025г.
          Самозапрет может распространяться на заключение кредитными организациями и (или) микрофинансовыми организациями с субъектом кредитной истории - физическим лицом
          договоров потребительского кредита, а также отдельно на заключение кредитными организациями и (или) микрофинансовыми организациями способом, не предполагающим
          личнуюявкусубъектакредитнойистории-физическоголица.
          Банк отказывает в заключении договора при наличии сведений о действующем Самозапрете в кредитной истории заемщика или при невозможности самостоятельного получения
          подтвержденного ИННизФНС.
          Физические лица и юридические лица не вправе требовать исполнения заемщиком обязательств по договору потребительского кредита (займа) при наличии на день заключения
          междуБанкомизаемщикомдоговорапотребительскогокредита(займа)сведенийодействующемСамозапретевкредитнойисториитакогозаемщика.
          Актуально с 22.04.2025
          5
            за исключением договоров потребительского кредита (займа), обязательства по которым обеспечены ипотекой и (или) залогом транспортного средства, а также договоров основного
          образовательного кредита, предоставление государственной поддержки по которому осуществляется в порядке, установленном в соответствии с частью 4 статьи 104 Федерального закона от
          29 декабря 2012 года N 273-ФЗ "Об образовании в Российской Федерации".
