                                                                                                                                 Приложение №1 
                                                                                                                                 к Приказу от ___.___. 2016 №______ 
                                                                                                                            
                                                                                                                      
                                           Порядок информирования ПАО "Промсвязьбанк" клиентов об операциях, 
                                                 совершенных с использованием электронных средств платежа  
                                                                               (банковских карт, Системы PSB-Retail) 
                                    
                                  Банк – Публичное акционерное общество «Промсвязьбанк». Место нахождения: 109052, Россия, г. Москва, ул. 
                     Смирновская, д.10, строение 22. Генеральная лицензия № 3251. 
                                   
                                  Информирование об операциях с ЭСП – деятельность Банка, направленная на информирование Клиента 
                     об  операции(-ях)  по  Счету(-ам),  совершенной(-ых)  с  использованием  Электронного  средства  платежа,  в  порядке, 
                     предусмотренном  соответствующими  договорами  (Правилами),  определяющими  порядок  предоставления  и 
                     использования соответствующего Электронного средства платежа. 
                                   
                                  Личный кабинет – организованная Банком область удаленного информационного обслуживания в рамках 
                     Системы  PSB-Retail,  доступ  к  которой  предоставляется  после  установления  сеанса  связи  в  Системе  PSB-Retail 
                     посредством сети Интернет каждому Клиенту, прошедшему Идентификацию и Аутентификацию, применяемая для 
                     целей информирования Банком Клиента об операциях, совершенных с использованием ЭСП. 
                      
                                  Электронное средство платежа (ЭСП) – средство и (или) способ, позволяющие Клиенту Банка составлять, 
                     удостоверять и передавать распоряжения в целях осуществления перевода денежных средств с Банковского(-их) счета(-
                     ов) Клиента  в рамках применяемых форм безналичных расчетов с использованием: 
                                             банковских (платежных) карт,  
                                             информационно-коммуникационных                               технологий            (в     частности,           дистанционное               банковское 
                                             обслуживание посредством Системы PSB-Retail),  
                                             иных технических устройств (например, банкоматов, электронных терминалов). 
                      
                                   
                                  1.    Общие условия Информирования об операциях с ЭСП 
                                         
                                  Обязанность Банка осуществлять Информирование об операциях с ЭСП считается исполненной надлежащим 
                     образом при осуществлении информирования в Личном кабинете соответствующего Клиента, а также на указанный 
                     Клиентом для целей такого информирования  адрес электронной почты (в случае если такой адрес был представлен 
                     Банку). 
                                  При  осуществлении  Информирования  об  операциях  с  ЭСП  несколькими  способами  Банк  считается 
                     выполнившим  требование  законодательства  с  момента  предоставления  Клиенту  информации  о  соответствующей 
                     операции с использованием ЭСП хотя бы одним из способов. 
                                  Банк обязан рассмотреть заявление Клиента о несогласии с операцией, совершенной с использованием ЭСП. 
                     Заявление будет рассмотрено в течение 30 дней, а в случае если ЭСП использовался для трансграничного перевода - в 
                     течение 60 дней со дня его получения Банком. В случае необходимости дополнительного времени для рассмотрения 
                     заявления о несогласии с операцией, совершенной с использованием ЭСП (по истечении 25 дней со дня получения 
                     заявления  Клиента),  Банк  информирует  Клиента  либо  уполномоченное  им  лицо  о  ходе  рассмотрения  заявления 
                     промежуточным ответом способом, указанным Клиентом в заявлении. 
                                   
                                  2.    Информирование в Личном кабинете 
                      
                                  Информация о каждой операции, совершенной с использованием любого ЭСП, представляется Банком в 
                     Личном кабинете Клиента: 
                                  после наступления в соответствии с действующим законодательством РФ безотзывности перевода денежных 
                     средств, совершенного по распоряжению клиента с использованием ЭСП,  
                                  и(или) после зачисления суммы перевода, совершенного с использованием  ЭСП, на счет Клиента,  
                                  но в любом случае не позднее 23 часов 59 минут календарного дня, в течение которого наступило любое из 
                     вышеуказанных условий. 
                                  Банк также вправе предоставить  информацию об операции с ЭСП (банковской картой) после Авторизации 
                     операции в соответствии с условиями договора о выпуске и обслуживании банковских карт. 
                                  При Информировании об операциях с ЭСП в Личном кабинете Клиент считается проинформированным об 
                     операции с ЭСП со дня, следующего за датой размещения информации в Личном кабинете Клиента. 
                      
                                  3.    Информирование по электронной почте  
                      
                               В  случае  если  Клиент  предоставил  Банку  свой  адрес  электронной  почты  для  целей  Информирования  об 
                     операциях с ЭСП, то такое информирование осуществляется путем направления Клиенту на указанный им адрес 
                                                                                                              1 
                      
                 электронной  почты  уведомлений  в  электронной  форме  в  виде  выписок  по  расходным  операциям  по  счетам, 
                 совершенным с использованием ЭСП.  
                          Направление таких уведомлений осуществляется не позднее 23 часов 59 минут  календарного дня, следующего 
                 за днем, в котором наступила безотзывность перевода денежных средств, совершенного по распоряжению клиента с 
                 использованием ЭСП  в соответствии с законодательством РФ. 
                          Банк также вправе включить в уведомление об операциях с ЭСП сведения о расходных операциях по итогам 
                 календарного дня, в течение которого в отношении таких операций проведена процедура Авторизации в соответствии 
                 с условиями договора о выпуске и обслуживании банковских карт. 
                          При Информировании об операциях с ЭСП на адрес электронной почты  Клиент  считается  получившим 
                 соответствующее уведомление Банка об операциях с ЭСП с даты, следующей за датой направления Банком такой 
                 информации Клиенту на адрес указанной для получения соответствующих уведомлений электронной почты.  
                          Внимание! Предоставление клиентом Банку электронного адреса без указания в качестве конкретной цели его 
                 предоставления Информирования об операциях с ЭСП не влечет обязанности Банка осуществлять направление на 
                 такой электронный адрес информации об операциях с ЭСП. 
                          Клиент вправе  отказаться  от  осуществления  Информирования  об  операциях  с  ЭСП  на  адрес  электронной 
                 почты при условии, что Клиент согласен с тем, что дальнейшее его Информирование об операциях с ЭСП будет 
                 осуществляться Банком исключительно через Личный кабинет.  
                           
                            4.   Обязанности Клиента  
                           
                          При любом способе Информирования об операциях с ЭСП Клиент обязуется не реже чем 1 (Один) раз в 
                 день  самостоятельно  проверять  представленные  с  использованием  вышеуказанных  средств  связи  сведения  для 
                 контроля операций по Счетам. 
                            Клиент обязан уведомить Банк об утрате ЭСП и/или совершении операции с использованием ЭСП без его 
                 согласия не позднее дня, следующего за днем, когда Банком исполнена обязанность по Информированию об 
                 операциях с ЭСП в отношении соответствующей операции. Такое уведомление должно быть представлено в 
                 Банк способами, предусмотренными договором и определяющими порядок использования соответствующего ЭСП. В 
                 случае, если Клиент не уведомит Банк об утрате ЭСП и/или совершении операции с использованием ЭСП без его 
                 согласия в указанный срок, то претензии Клиента по таким операциям не подлежат удовлетворению. 
                            Заявление  о  несогласии  с  операцией,  совершенной  с  использованием  ЭСП,  должно  быть 
                 представлено в Банк Клиентом, либо уполномоченным им лицом в письменной форме, способом, позволяющим 
                 удостовериться в личности заявителя.  
                             
                            5.   Подтверждение информирования  
                                  
                          Все  действия  (операции),  производимые  в  Системе  PSB-Retail  при  осуществлении  Информирования  об 
                 операциях  с  ЭСП  в  соответствии  с  требованиями  законодательства  и  банковской  практикой,  в  том  числе 
                 производимые Системой автоматически, фиксируются в протоколах работы программы, хранящихся в базе данных 
                 Системы PSB-Retail на стороне Банка. В случае возникновения между Банком и Клиентом каких-либо разногласий, 
                 связанных с Информированием об операциях с ЭСП, Стороны признают в качестве доказательства указанные записи, 
                 а также записи в протоколе работы программы, хранящемся на сервере Банка. 
                          Сформированные Банком соответствующие отчеты по произведенным действиям (операциям) в Системе на 
                 бумажных носителях по форме Банка, подписанные уполномоченным лицом Банка и скрепленные печатью Банка, 
                 являются достаточными доказательствами фактов совершения Сторонами операций и действий (в том числе Системой 
                 автоматически), предусмотренных Правилами, и могут быть использованы при разрешении любых споров, а также 
                 предоставлены в любые судебные органы. 
                  
                            6.   Правила по продуктам 
                                  
                      Вся  изложенная  выше  информация  содержится  в  правилах,  определяющих  порядок  предоставления  и 
                 обслуживания соответствующего электронного средства платежа. 
                 Для клиентов, заключивших договор комплексного банковского обслуживания  
                 Правила комплексного банковского обслуживания физических в лиц в ПАО «Промсвязьбанк» 
                 http://www.psbank.ru/Personal/eCommerce/Complex 
                  
                 Для клиентов, заключивших договор дистанционного банковского обслуживания 
                 Правила дистанционного банковского обслуживания физических лиц посредством системы PSB-Retail в ПАО «Промсвязьбанк» 
                 http://www.psbank.ru/Personal/Everyday/Remote/RulesDbo 
                  
                 Для  клиентов,  заключивших  договор  о  выпуске  и  обслуживании  международных  банковских  карт  
                 ПАО "Промсвязьбанк" 
                 Правила выпуска и обслуживания международных банковских карт ПАО «Промсвязьбанк» для физических лиц  
                 http://www.psbank.ru/Personal/Everyday/Cards/Rules 
                                                                                          2 
                  
                 Для клиентов, заключивших договор о предоставлении и обслуживании международных банковских карт 
                 VISA SIGNATURE и VISA INFINITE ПАО «Промсвязьбанк»  
                 Правила предоставления  и  обслуживания  международных  банковских  карт  VISA  PLATINUM,  VISA SIGNATURE  и VISA 
                 INFINITE ПАО «Промсвязьбанк» для физических лиц  
                 http://www.psbank.ru/~/media/Files/Product%20Documents/PrivateBanking/rules_visa_plt_inf_final.ashx 
                      
                            7.   Ответы на часто задаваемые Клиентами вопросы. 
                  
                            7.1. На каком основании Банк ограничивает мое право использовать интернет-банк (Систему PSB-
                                 Retail)  без  проставления  отметки  о  подтверждении  и  согласии  с  порядком  и  способами 
                                 информирования об операциях с ЭСП? 
                  
                      С 1 января 2014 г. вступили в силу положения статьи 9 Федерального закона «О национальной платежной системе» (далее - Закон о 
                 НПС), устанавливающие  обязанность  банков  информировать  клиентов  об  операциях,  совершенных  с  использованием  электронных 
                 средств платежа (ЭСП), к которым относятся в частности банковские карты, системы дистанционного банковского обслуживания 
                 (интернет-банк). 
                      В соответствии с частью 4 статьи 9 Закона о НПС банк обязан осуществлять информирование клиентов об операциях с ЭСП в 
                 порядке, установленном договором с клиентом.  
                      В  информационном  сообщении,  отображающемся  при  входе  клиента  в  интернет-банк,  Банк  в  соответствии  с  требованиями 
                 законодательства  доводит  до  клиента  значимую  информацию  об  условиях  использования  электронного  средства  платежа  и  должен 
                 получить активное подтверждение осознанного ознакомления клиента с такой информацией.  
                      Обращаем внимание, что ограничение Банком использования электронного средства платежа не является ограничением распоряжения 
                 средствами на счетах клиентов. Для осуществления распоряжения счетами, а также для получения выписки по счетам клиент, либо его 
                 уполномоченный представитель вправе обратиться непосредственно в офис Банка. 
                    
                            7.2. Почему Банк не предоставляет возможность получать смс-сообщения обо всех операциях с ЭСП 
                                 на мой телефонный номер? 
                                  
                      Законом об НПС не установлена обязанность банков осуществлять информирование об операциях с ЭСП определенным способом. 
                 Порядок информирования должен быть определен договором с клиентом (ч. 4 ст. 9 Закона о НПС). 
                                  
                            7.3. У  меня подключена услуга «СМС-информирование». Могу ли я не использовать предлагаемые 
                                 Банком способы информирования в Личном кабинете и на электронную почту? 
                                  
                      В  соответствии  с  условием  предоставления  услуги  «СМС-информирование»,  в  рамках  данной  услуги  клиенту  направляется 
                 информация только об операциях, совершенных с использованием банковской карты, к которой подключена услуга. Таким образом, при 
                 отказе от получения информации об операциях в Личном кабинете и по электронной почте, клиент будет лишен информации об 
                 операциях, совершенных в интернет-банке либо с использованием иных банковских карт. 
                                  
                            7.4. Должен ли я оплачивать услугу «СМС-информирование», учитывая что Банк обязан направлять 
                                 мне информацию об операциях с ЭСП? 
                                  
                      Предоставляемая  Банком  услуга  «СМС-информирование»  будет  по-прежнему  оказываться  Банком  за  плату  в  соответствии  с 
                 тарифами по выпуску и обслуживанию банковской карты. Без взимания платы Банк будет осуществлять информирование об операциях 
                 с ЭСП в Личном кабинете и на адрес электронной почты, если он предоставлен клиентом для данных целей на основании заявления по 
                 установленной Банком форме. 
                  
                                                                                          3 
                  
