          Информацияобусловияхпредоставления,использованияивозврата
          потребительскихкредитоввПАО«БанкПСБ»
             Терминыиопределения:
                                                                                                 5. Условияпредоставленияпотребительскихкредитов
             Анкета—«АнкетанаполучениекредитавПАО«БанкПСБ».
                                                                                                    Суммы, сроки возврата, валюта Кредита и процентные ставки указаны
             Банк—ПАО«БанкПСБ».
                                                                                                    в Приложении№1кнастоящемудокументу.
             Договор—договорпотребительскогокредита.
             Заемщик/Созаемщик — физическое лицо или физические лица, выступающие
                                                                                                 5.1. Дата, с которой начисляются проценты за пользованием Кредитом, или
             в качестве солидарных Заемщиков, предоставившие Анкету и (или) заключившие
                                                                                                    порядокеёопределения
             с Банком Договор.
                                                                                                     Проценты за пользование Кредитом начисляются со дня, следующего за днем
             Кредит—потребительскийкредит.
                                                                                                     предоставления Кредита (в соответствии с пунктом 6 настоящего документа).
             Программа — программа потребительского кредитования физических лиц в
             Банке «Для владельцев зарплатных карт ПАО «Банк ПСБ», «Для работников
                                                                                                 6. СпособыпредоставленияКредита
             предприятий оборонно-промышленного комплекса (ОПК) и военнослужащих»,
                                                                                                    Кредит предоставляется Банком Заемщику путем безналичного перечисления
             «Кредит для вкладчиков», «Проверено временем», «Открытый рынок»,
                                                                                                    суммыКредитанаСчет.
             «Пенсионеры», «Кредитподзалогавтомобиля».
             ПСК — полная стоимость кредита (в процентах годовых и в денежном
                                                                                                 7. ВидыисуммыиныхплатежейпоДоговору
                                                                                          2
             выражении), рассчитывается в соответствии с требованиями Закона 353-ФЗ и
                                                                                                    ИныеплатежипоДоговоруотсутствуют.
             требованиямиБанкаРоссии.
             Счет — банковский (текущий) счет Заемщика, открытый в Банке в рублях, на
                                                                                                 8. ДиапазонызначенийПСКпоДоговору
             который предоставлен Кредит и с использованием которого осуществляются
                                                                                                    ДиапазонызначенийПСКпоДоговоруизложенывПриложении№1кнастоящему
             расчетывсоответствиисДоговором.
                                                                                                    документу.
          1. ИнформацияоБанке
                                                                                                 9. Периодичность платежей Заемщика при возврате Кредита и уплате
             Полноенаименование:Публичноеакционерноеобщество«БанкПСБ».
                                                                                                    процентов
             Сокращенноенаименование:ПАО«БанкПСБ».
                                                                                                    Возврат Кредита и уплата процентов осуществляются Заемщиком в соответствии
             Универсальная лицензия Банка России на осуществление банковских операций со
                                                                                                    с  Договором    ежемесячными     платежами.   Дата    ежемесячного   платежа
             средствами в рублях и иностранной валюте (с правом привлечения во вклады
                                                                                                    согласовывается Банком и Заемщиком в Индивидуальных условиях Договора.
             денежных средств физических лиц) и на осуществление банковских операций с
                                                                                                    Информационный расчет, содержащий информацию о суммах и датах
             драгоценнымиметаллами№3251от1апреля2025г.
                                                                                                    ежемесячных платежей Заемщика по Договору, приводится в графике платежей,
             Местонахождение постоянно действующего исполнительного органа: 150003, город
                                                                                                    предоставляемом Банком Заемщику при заключении Договора, а также в иных
             Ярославль, улица Республиканская, дом 16.
                                                                                                    случаях, установленных законодательством Российской Федерации и Договором.
             Контактный    телефон:   круглосуточный    контакт-центр   8   (800)  333-03-03
             (звонок по России бесплатный).
                                                                                                10.СпособывозвратаЗаемщикомКредитаиуплатыпроцентовпонему
             ОфициальныйсайтвсетиИнтернет:www.psbank.ru
                                                                                                    Возврат Кредита и уплата процентов по нему осуществляются одним
                                                                                                    изследующихспособов:
          2. Требования к Заемщику и Созаемщику, перечень документов, необходимых
                                                                                                 ·  путем списания денежных средств со счетов Заемщика, открытых в Банке, в том
             для рассмотрения Анкеты по каждой Программе, в том числе для оценки
                                                                                                    числе со Счета, включая случаи досрочного истребования Кредита и уплаты
             кредитоспособностиЗаемщика
                                                                                                    процентов по нему в соответствии с Договором (при наличии акцепта или заранее
             ТребованияБанкакЗаемщикуиСозаемщикуипереченьдокументов,необходимых
                                                                                                    данного акцепта Заемщика);
             для рассмотрения Анкеты по каждой Программе, изложены в Приложении № 2 к
                                                                                                 ·  путем перечисления в безналичной форме денежных средств на счет(а) Банка,
             настоящемудокументу.
                                                                                                    при условии уведомления Заемщика в порядке, предусмотренном Договором,
                                                                                                    о реквизитах счетов, на которые должны перечисляться денежные средства
          3. Сроки рассмотрения Банком Анкеты и принятия решения относительно
                                                                                                    в исполнение обязательств Заемщика по Договору.
             этойАнкеты
             Банк рассматривает Анкету и принимает решение о возможности предоставления
                                                                                                    Наличие денежных средств на счетах Заемщика, открытых в Банке,
             Кредитадо3(трех)рабочихднейсодняполученияотЗаемщикаиСозаемщика(при
                                                                                                    обеспечиваетсявтомчислепутем:
             наличии) Анкеты и необходимых документов по Программе, перечень которых
                                                                                                 ·  безналичного перевода денежных средств на счета, открытые в Банке, с любых
             изложенвПриложении№2кнастоящемудокументу.
                                                                                                    счетовЗаемщикалибосчетовтретьихлиц,открытыхвБанкеиливиныхкредитных
                                                                                                    организациях, а также без открытия счета;
          4. ВидыпотребительскихкредитоввПАО«БанкПСБ»поПрограммам
                                                                                                 ·  внесенияналичныхденежныхсредствдлязачислениянасчета,открытыевБанке,
             Потребительские кредиты.
                                                                                                    через кассу Банка/банкоматы Банка с функцией приема наличных денежных
                                                                                                    средств.
          Информацияобусловияхпредоставления,использованияивозврата
          потребительскихкредитоввПАО«БанкПСБ»
          11.БесплатныйспособисполненияЗаемщикомобязательствпоДоговору                                В целях предоставления Заемщику комплексного обслуживания между Банком
             Вцеляхвозврата Кредита и уплаты процентов по нему списание денежных средств              и Заемщиком обязательными для заключения являются следующие виды иных
             со Счета и перечисление в безналичной форме денежных средств со счетов                   договоров (кроме случаев, когда на момент обращения заемщика в Банк за
             Заемщика,открытыхвБанке,насчет(а)БанкаосуществляетсяБанкомбесплатно.                     предоставлением Кредита между Банком и Заемщиком такие договоры уже
                                                                                                      заключены), услуги Банка в рамках которых предоставляются Заемщику
             ПриэтомЗаемщикможетбесплатновнестиденежныесредстванаСчет:
                                                                                                      бесплатно:
          ·  путем осуществления безналичного перевода денежных средств на Счет с иных
                                                                                                      1. Договор    комплексного     банковского   обслуживания     физических    лиц
             счетов Заемщика, открытых в Банке, за исключением счетов, открытых для
                                                                                                          в ПАО«БанкПСБ»;
             совершения операций с использованием банковских карт, тарифами обслуживания
                                                                                                      2. Договор дистанционного банковского обслуживания;
             которых предусмотрена комиссия за совершение таких операций;
                                                                                                      3. Договор о выпуске и обслуживании банковской карты (заключается, если
          ·  через кассу Банка – для Счетов, за исключением Счетов, открытых для расчетов
                                                                                                          ЗаемщиквыбралзачислениеКредитанасчетбанковскойкарты);
             с использованием банковской карты;
                                                                                                      4. Договор банковского счета (заключается, если Заемщик выбрал зачисление
          ·  через кассу Банка с использованием банковской карты или банкоматы Банка с
                                                                                                          Кредита на банковский счет).
             функциейприеманаличныхденежныхсредств–дляСчетов,открытыхдлярасчетов
             с использованием банковской карты.
                                                                                                   16.Информация о возможном увеличении суммы расходов Заемщика
                                                                                                      посравнениюсожидаемойсуммойрасходаврублях
          12.Сроки, в течение которых Заемщик вправе отказаться от получения
                                                                                                      Расходы Заемщика определяются Договором и не могут быть увеличены
             Кредита
                                                                                                      по сравнению с ожидаемой при заключении Договора суммой расходов.
             Заемщик имеет право отказаться от получения Кредита до зачисления суммы
                                                                                                      У Заемщика, получающего доходы в валюте, отличной от валюты Кредита,
             КредитанаСчет.КредитзачисляетсяБанкомнаСчетнеранеечемчерез4(четыре)
                                                                                                      возникают повышенные риски имущественных потерь в случае неисполнения или
             часа после подписания Заемщиком Индивидуальных условий Договора, если сумма
                                                                                                      ненадлежащего исполнения им обязательств по Договору: начисления неустойки
             Кредитасоставляетот50тысячдо200тысячрублей,инеранеечемчерез48(сорок
                                                                                                      (штрафа, пени), а также досрочного истребования задолженности по Договору в
             восемь) часов после подписания Заемщиком Индивидуальных условий Договора,
                                                                                                      случаях, предусмотренных законодательством.
             если сумма Кредита составляет более 200 тысяч рублей.
                                                                                                   17.Информация о возможности запрета уступки Банком третьим лицам
          13.СпособыобеспеченияисполненияобязательствпоДоговору
                                                                                                      прав(требований)поДоговору
             По Программам, кроме «Кредит под залог автомобиля»: предоставление
                                                                                                      Заемщикможетустановить запрет уступки Банком прав (требований) по Договору
             ЗаемщикомобеспеченияисполненияобязательствпоДоговорунепредусмотрено.
                                                                                                      третьим лицам.
             По программе «Кредит под залог автомобиля»: обеспечением исполнения
             обязательств Заемщика по Договору является залог транспортного средства.
                                                                                                   18.ПодсудностьспоровпоискамБанкакЗаемщику
                                                                                                      Посоглашению сторон Договора, иски Банка к Заемщику по спорам, вытекающим
          14.Ответственность Заемщика за ненадлежащее исполнение Договора,
                                                                                                      из    Договора    или    касающиеся     его   нарушения,    прекращения     или
             размер неустойки (штрафа, пени) и порядок ее расчета, а также
                                                                                                      недействительности, могут рассматриваться в соответствии с действующим
             информацияослучаяхпримененияуказанныхсанкций
                                                                                                      законодательством Российской Федерации в суде, расположенном в пределах
             За неисполнение или ненадлежащее исполнение обязательств по возврату
                                                                                                      субъекта Федерации по месту нахождения Заемщика, указанному им в Договоре.
             основного долга и (или) уплате процентов за пользование Кредитом в сроки,
                                                                                                      Споры, подсудность которых установлена законодательством Российской
             установленные в Договоре, взимаются пени в размере:
                                                                                                      Федерации и не подлежит изменению, рассматриваются в соответствии
           ·  0,06% от суммы просроченной задолженности по основному долгу и (или)
                                                                                                      с законодательством Российской Федерации.
              просроченной задолженности по процентам за каждый день просрочки с даты
              ее возникновения до даты фактического погашения (обе даты включительно),
                                                                                                   19.Порядок предоставления Заемщиком информации об использовании
              но не более 20% годовых — если проценты за пользование Кредитом в период
                                                                                                      Кредита (при включении в Договор условия об использовании Заемщиком
              нарушенияЗаемщикомобязательствначислялись;
                                                                                                      полученного Кредита на погашение задолженности по кредитным
           ·  0,1% от суммы просроченной задолженности по основному долгу и (или)
                                                                                                      договорам,заключеннымЗаемщикомсинымикредитнымиорганизациями,
              просроченной задолженности по процентам за каждый день просрочки с даты
                                                                                                      в том числе договорам, в соответствии с которыми была выпущена
              ее возникновения до даты фактического погашения (обе даты включительно) —
                                                                                                      банковская карта, и осуществлялось кредитование счета данной
              если проценты за пользование Кредитом в период нарушения Заемщиком
                                                                                                      банковскойкарты(далее-Иныекредитныедоговоры)
              обязательств не начислялись.
                                                                                                      После предоставления Кредита по запросу Банка Заемщик предоставляет в офис
                                                                                                      БанкасправкуополномпогашениезадолженностипоИномукредитномудоговору
          15.Иные договоры, которые Заемщик обязан заключить, и (или) иные услуги
                                                                                                                                                 1
                                                                                                      (о расторжении Иного кредитного договора) .
             (работы, товары), которые он обязан приобрести в связи с Договором, а
             также информация о возможности Заемщика согласиться с заключением
                                                                                                   1
                                                                                                      По Иным кредитным договорам, предусматривающим выпуск банковской карты и
             такихдоговорови(или)приобретениемтакихуслуг(работ,товаров)либо
                                                                                                   кредитование счета данной банковской карты, предоставляется только справка о
             отказатьсяотних
                                                                                                   расторженииИногокредитногодоговора.
          Информацияобусловияхпредоставления,использованияивозврата
          потребительскихкредитоввПАО«БанкПСБ»
                                                                                                   истории Заемщика, в случае несоответствия представленных Заемщиком
          20. Информация о праве Заемщика обратиться в Банк с требованием                          сведений об идентификационном номере налогоплательщика (далее - ИНН)
             о предоставлении по договору потребительского кредита (Договору)                      или невозможности самостоятельного получения кредиторами сведений об
                                                                                2
             льготногопериода,предусмотренногост.6.1-2Закона353-ФЗ                                 ИНН, принадлежащем Заемщику, о случаях, когда юридические и физические
             Заемщиквсроки,установленныест.6.1-2Закона353-ФЗ,вправеобратитьсявБанк                 лицаневправетребоватьисполненияЗаемщикомобязательствподоговору
             по Договору, с требованием о предоставлении льготного периода, установленного         потребительского кредита (займа) в соответствии с ч. 6 ст. 13 Закона 353-
                                     2                                                                2
             ст. 6.1-2 Закона 353-ФЗ (далее – Требование) при одновременном соблюдении             ФЗ , о порядке оспаривания информации,содержащейсявкредитнойистории,
             следующихусловий:                                                                     о договоре потребительского кредита (займа), заключенном при наличии
          ·  размер кредита по Договору не превышает максимальный размер кредита,                  действующегозапрета
             установленный Правительством Российской Федерации,
          ·  условия Договора ранее не изменялись по требованию Заемщика в соответствии            С1марта 2025 г. Заемщик имеет право бесплатно любое количество раз установить
                                                              3                                                                                                              5
             со ст. 6.1-2 Закона 353-ФЗ или ст. 6 Закона 106-ФЗ ,                                  запрет на заключение с ним договоров потребительского кредита (займа) (далее –
          ·  по Договору не действует льготный период, установленный в соответствии со ст. 1       Самозапрет) и снять Самозапрет.
                            4
             Закона 377-ФЗ ,
          ·  Заемщик на день направления Требования находится в трудной жизненной                  Самозапрет может быть установлен (снят) на основании заявления, поданного
             ситуации.    Под    трудной   жизненной     ситуацией   Заемщика     понимаются       Заемщиком во все квалифицированные бюро кредитных историй (далее - КБКИ) с
                                                                2
             обстоятельства, указанные в ст. 6.1-2 Закона 353-ФЗ ,                                 использованием единого портала государственных и муниципальных услуг в форме
          ·  наденьполученияТребования,отсутствуетвступившеевсилупостановление(акт)                электронного документа или через многофункциональный центр предоставления
             о признании Заемщика банкротом и введении реструктуризации его долгов или о           государственных и муниципальных услуг (независимо от места жительства или места
             признании Заемщика банкротом и введении реализации имущества, отсутствуют             пребывания).
             сведения о признании заемщика банкротом, по Договору отсутствует вступившее в
             силу постановление (акт) суда об утверждении мирового соглашения по                   Самозапрет может распространяться на заключение кредиторами с Заемщиком
             предъявленному Банком исковому требованию о взыскании задолженности                   договоров потребительского кредита (займа), а также отдельно на заключение
             Заемщика (об обращении взыскания на предмет залога, обеспечивающий                    кредитными организациями и (или) микрофинансовыми организациями способом, не
             исполнение обязательств по Договору, и (или) о расторжении Договора) либо             предполагающим личную явку Заемщика, договоров потребительского кредита
             вступившеевсилупостановление(акт)судаовзысканиизадолженностиЗаемщика                  (займа).
             (об обращении взыскания на предмет залога и (или) о расторжении Договора),
          ·  на день получения Требования Банком не предъявлен исполнительный документ,            КБКИвключаетвсоставкредитнойисторииЗаемщикасведенияоСамозапрете(снятии
             не обращено взыскание на предмет залога, обеспечивающий исполнение                    Самозапрета):
             обязательств по Договору.                                                             1) в день получения им заявления о Самозапрете (снятии Самозапрета), если такое
                                                                                                   заявление получено до 22 часов по московскому времени;
          21. Информация о праве Заемщика установить запрет на заключение с ним
                                                               5
                                                                                                   2) в календарный день, следующий за днем получения им заявления о Самозапрете
          договора потребительского кредита (займа) , о порядке и способах
                                                                                                   (снятии Самозапрета), если такое заявление получено после 22 часов по московскому
          установления (снятия) запрета, об условиях запрета, об обязанности
                                                                                                   времени.
          кредитных организаций и (или) микрофинансовых организаций (далее -
                                                                                                   ДатойначаладействияСамозапретаявляетсякалендарныйдень,следующийзаднем
          кредиторы) отказать Заемщику в заключении договора потребительского
                                                                                                   включениявсоставкредитнойисторииЗаемщикасведенийоСамозапрете.
          кредита (займа) при наличии сведений о действующем запрете в кредитной
                                                                                                   Датой начала действия снятия Самозапрета является второй календарный день,
          2
           Федеральныйзаконот21декабря2013г№353-ФЗ«Опотребительскомкредите(займе)».
                                                                                                   следующий за днем включения в состав кредитной истории Заемщика сведений о
          3
            Федеральный закон от 3 апреля 2020 г. № 106-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный
                                                                                                   снятии Самозапрета.
          закон
          «ОЦентральномбанкеРоссийскойФедерации(БанкеРоссии)»иотдельныезаконодательные
                                                                                                   Кредиторы обязаны отказать Заемщику в заключении договора потребительского
          акты Российской Федерации в части особенностей изменения условий кредитного договора,
                                                                                                   кредита (займа) при наличии сведений о действующем Самозапрете в кредитной
          договора займа».
          4
            Федеральный закон от 7 октября 2022 г. № 377-ФЗ «Об особенностях исполнения
                                                                                                   историиЗаемщикаиливслучаенесоответствияпредставленныхЗаемщикомсведений
          обязательств по кредитным договорам (договорам займа) лицами, призванными на военную
                                                                                                   обИНН,выявленноговрамкахпроводимойкредиторамипроверки,илиневозможности
          службу по мобилизации в Вооруженные Силы Российской Федерации, лицами, принимающими
                                                                                                   самостоятельного получения кредиторами сведений об ИНН, принадлежащем
          участие в специальной военной операции, а также членами их семей и о внесении изменений в
                                                                                                   Заемщику.
          отдельныезаконодательныеактыРоссийскойФедерации».
          5
            За исключением договоров потребительского кредита (займа), обязательства по которым
                                                                                                   Физические лица и юридические лица не вправе требовать исполнения Заемщиком
          обеспечены ипотекой и (или) залогом транспортного средства, а также договоров основного
                                                                                                   обязательств по договору потребительского кредита (займа) в следующих случаях:
          образовательного кредита, предоставление государственной поддержки по которому
                                                                                                                                                                       2
                                                                                                       ·   при нарушении кредиторами требования Закона 353-ФЗ , содержащего
          осуществляется в порядке, установленном в соответствии с частью 4 статьи 104
                                                                                                           обязанность проверить не ранее чем за тридцать календарных дней до даты
          Федерального закона от 29 декабря 2012 года N 273-ФЗ "Об образовании в Российской
          Федерации".
          Информацияобусловияхпредоставления,использованияивозврата
          потребительскихкредитоввПАО«БанкПСБ»
                  заключения договора потребительского кредита (займа) информацию о            потребительского кредита (займа), заключенном с Заемщиком при наличии
                  наличии в кредитной истории Заемщика сведений о действующем                  действующегоСамозапрета,установленного на дату запроса кредиторами сведений о
                  Самозапрете, и наличии в кредитной истории Заемщика на день заключения       Самозапрете в целях заключения договора потребительского кредита (займа) и
                  с ним договора потребительского кредита (займа) сведений о действующем       распространяющегося на заключение такого договора потребительского кредита
                  Самозапрете, распространяющемся на заключенный с Заемщиком договор           (займа).
                  потребительского кредита (займа);                                            Втаком случае источник формирования кредитной обязан в течение 10 рабочих дней
                                                                                         2
              ·   при   нарушении     кредиторами    требования    Закона    № 353-ФЗ,         со дня получения запроса бюро кредитных историй или со дня получения от Заемщика
                  предусматривающего     отказ    Заемщику     в   заключении     договора     заявленияобоспариваниисодержащейсявкредитнойисторииинформацииодоговоре
                  потребительского кредита (займа), если кредиторами получена информация       потребительского кредита (займа), заключенном с Заемщиком при наличии
                  о наличии в кредитной истории Заемщика сведений о действующем                действующегоСамозапрета,исправитькредитнуюисториюЗаемщикавоспариваемой
                  Самозапрете, распространяющемся на такой договор потребительского            части, направив в бюро кредитных историй сведения о необходимости аннулировать
                  кредита (займа).                                                             информациюотакомдоговорепотребительскогокредита(займа).
          Заемщиквправеобратитьсявбюрокредитныхисторийиликисточникуформирования
          кредитной истории с заявлением об аннулировании информации о договоре
       Информацияобусловияхпредоставления,использованияивозврата
       потребительскихкредитоввПАО«БанкПСБ»
          Приложение№1
          к Информацииобусловияхпредоставления,использованияивозвратапотребительскихкредитоввПАО«БанкПСБ»
          Условия предоставления потребительских кредитов по Программам: «Для владельцев зарплатных карт ПАО «Банк ПСБ», «Для работников предприятий оборонно-
          промышленного комплекса (ОПК) и военнослужащих», «Кредит для вкладчиков», «Проверено временем», «Открытый рынок», «Пенсионеры», «Кредит под залог
          автомобиля».
          Терминыиопределения:
                                                                                                 Специальные требования — специальные требования к Заемщику, изложенные
          Общиетребования—общиетребованиякЗаемщику(Созаемщикуприналичии),
                                                                                                 в Приложении № 2 к Информации об условиях предоставления, использования и
          изложенные в Приложении № 2 к Информации об условиях предоставления,
                                                                                                 возвратапотребительскихкредитоввПАО«БанкПСБ».
          использования и возврата потребительских кредитов в ПАО «Банк ПСБ».
                                                                                                 Тип предприятия 1, 2 – тип, присваиваемый Банком предприятиям на основании
          Общие условия кредитования — общие для всех Программ условия
                                                                                                 внутреннего анализа при формировании перечня предприятий-работодателей
          кредитования, указанные в разделе 1 Приложения №1 настоящего документа.
                                                                                                 Заемщиков в рамках программы потребительского кредитования физических лиц
                                                                                                 «Для работников предприятий оборонно-промышленного комплекса (ОПК)
          Отсрочка     — отсрочка       погашения     задолженности     по   Договору,
                                                                                                 ивоеннослужащих».
          предусматривающему наличие Услуги, предоставляемая в соответствии
          с Условиями Услуги.
                                                                                                 Условия Услуги — внутренний документ Банка «Условия предоставления услуги
                                                                                                 «Кредитныеканикулы»вдействующейредакции.
          Периодотсрочки—периодсодня,следующегозадатойпоследнегоуплаченного
          Заемщиком ежемесячного платежа, по дату второго ежемесячного платежа, на
                                                                                                 Услуга   — услуга      «Кредитные    каникулы»,   предоставляемая     Банком
          уплату   которого   Банком   была   предоставлена    Отсрочка    (обе  даты
                                                                                                 в соответствиисУсловиямиУслуги.
          включительно).
          Просроченная задолженность — непогашенная в срок задолженность,
          включающая в себя просроченную задолженность по основному долгу и (или)
          просроченнуюзадолженностьпопроцентам.
           ДиапазонызначенийПСКвпроцентахгодовыхпоДоговору
            ПСКвпроцентахгодовых            27,376 – 39,999
          Значениеиныхтерминов,используемыхвнастоящемдокументе,соответствуетзначениямтерминов,используемыхв«Информацииобусловияхпредоставления,использованияи
          возврата потребительских кредитов в ПАО «Банк ПСБ» и в Договоре.
       Информацияобусловияхпредоставления,использованияивозврата
       потребительскихкредитоввПАО«БанкПСБ»
          1. Общиеусловиякредитования
          Таблица1
         №
                                                                            Условиякредитования                                                                       Программы
         п/п
                                              Всоответствии с Таблицами 2-3 настоящих Условий кредитования.
                                              ·  - При наличии в Договоре условий о возможности предоставления Заемщику Услуги и в случае предоставления Отсрочки срок
                                                                                                                                                                    ВсеПрограммы
        1.    Сроккредитования
                                                 кредитования увеличивается на количество календарных дней Периода Отсрочки. Максимальная продолжительность и
                                                 периодичность получения Отсрочки устанавливаются условиями предоставления Услуги и включаются в Договор с Заемщиком.
                                              ·  Срок кредитования уменьшается в случае осуществления Заемщиком частичного досрочного погашения с сокращением срока
                                                 кредитования в соответствии с Договором, при этом размер ежемесячных платежей (далее – ЕП) не изменяется.
                                              Всоответствии с Таблицами 2-3 настоящих Условий кредитования.
                                              Еслипокредитам,выданнымвцеляхпогашениязадолженностипоИнымкредитнымдоговорам,додатыуплаты3-гоЕПотсутствует
                                                           1
        2.    Процентнаяставка                                                                                                                                      ВсеПрограммы
                                              Подтверждение , значение процентных ставок, указанных в Таблице 2 настоящих Условий кредитования и определенных в
                                              ИндивидуальныхусловияхДоговора,увеличиваетсяна4%иустанавливаетсяспервогокалендарногодня,следующегозадатой
                                              уплаты3-го ЕП.
              Надбавкакпроцентнойставке
              применяется по кредитам,
                                              В случае отсутствия заключенного Заемщиком с Банком Договора залога до даты уплаты 2-го ЕП, значение процентной ставки,
              предусматривающимобеспечение                                                                                                                         «Кредит под залог
        2.1.                                  установленной разделом 4 Индивидуальных условий Договора и применяющейся на дату 4-го ЕП, увеличивается на 5% и
              исполнения обязательств                                                                                                                              автомобиля»
                                              устанавливается с первого календарного дня, следующего за датой уплаты 4-го ЕП.
              ЗаемщикапоДоговорузалогом
              транспортного средства
       1
        ПодПодтверждениемврамкахДоговорапонимаетсяподтверждение:
       - о полном погашении Заемщиком задолженности по Иным кредитным договорам;
       - о расторжении Заемщиком Иных кредитных договоров, в соответствии с которыми была выпущена банковская карта, и в рамках которых осуществлялось кредитование счета данной банковской карты.
         Информацияобусловияхпредоставления,использованияивозврата
         потребительскихкредитоввПАО«БанкПСБ»
              Условияпопрограммампотребительскогокредитования
              Таблица2
                                                                                                          «Дляработниковпредприятийоборонно-промышленногокомплекса
                                                                                                                                     (ОПК) и военнослужащих»
                                                           «Длявладельцевзарплатныхкарт
                              Условие                                                                                                                                                                   «Кредитподзалогавтомобиля»
                                                                      ПАО«БанкПСБ»
                                                                                                                           Тип1                                         Тип2
                Максимальнаясуммакредита,
                                                                        5000000руб.                                                          5000000руб.                                                           5000000руб.
                Валютакредита
                Минимальнаясуммакредита,
                                                                         100000руб.                                                           100000руб.                                                            100000руб.
                Валютакредита
                                   при сумме
                                                                                                                       34,9%/37,9%
                                                                                                                                                                                                         Значения и условия применения
                                   кредита до                            34,9%/39,9%                                                                                29,9%/37,9%
                                                                                                                                                                                                        процентныхставок соответствуют
                                   1000000рублей
                Процентная
                                                                                                                                                                                                       значениям и условиям применения
                       1
                                                                                                                                                                                                       процентныхставок, установленным
                ставка
                                                                                                                                                                                                         действующимиПрограммами,и
                (в %
                                                                                                                                                                                                    применяютсявзависимостиотсегмента
                годовых)
                                   при сумме
                                                                                                                                                                                                     клиента, соответствующего конкретной
                                   кредита от
                                                                         32,9%/34,9%                                   32,9%/34,9%                                  27,9%/34,9%
                                                                                                                                                                                                                     Программе.
                                   1000000рублей
                                                     2
                                   (включительно)
                                                                                                                                             от 12 до 84 (вкл.)
                Сроккредита, месяцев
                Срокдействиярешения
                                                                                                                                           30 календарных дней
                (по одобренной заявке)
         1
           ПроцентнаяставкапоКредитуопределяетсявпределахуказанныхдиапазонов/всоответствиисуказаннымизначениямииндивидуальнопокаждойкредитнойзаявке(врамкахкаждогосформированногорешения)наоснованииданных
         Анкетыи(или)данныхЗаемщика,имеющихсявБанке,идокументовнаполучениекредита(еслитребуетсядлярешения)иуказываетсяврешенииБанкаопредоставлениикредита(впредварительномрешении).
         2
           Порезультатам рассмотрения Банком кредитной заявки Заемщика на сумму кредита от 1 000 000 рублей (включительно) процентная ставка может быть определена в рамках значений процентных ставок для суммы кредита до
         1000000рублей.
              Информацияобусловияхпредоставления,использованияивозврата
              потребительскихкредитоввПАО«БанкПСБ»
                  Таблица3
                                                                                                                                   1
                                                                                                      «Провереновременем»
                                                                   «Кредитдля
                                                                                                                                                                                                              «Пенсионеры»
                                                                                                   (для клиентов с положительной
                                                                   вкладчиков»
                                                                                                    кредитной историей в Банке)
                               Условие                      (для клиентов, имеющих                                                                    «Открытыйрынок»
                                                              в Банке действующий/
                                                                                                    Общие                 Специальные
                                                                                                                                                                                                             2                                  3
                                                            закрытыйсрочныйвклад)
                                                                                                                                                                                                  Военные                       Гражданские
                                                                                                  требования               требования
                Максимальнаясуммакредита,
                                                                  5000000руб.                   5000000руб.              3000000руб.                      5000000руб.                                          1500000руб.
                Валютакредита
                Минимальнаясуммакредита,
                                                                   100000руб.                                 100000руб.                                   100000руб.                                           100000руб.
                Валютакредита
                                   при сумме
                                   кредита до
                                                                     34,9 / 37,9                               34,9 / 37,9                                   37,9 / 39,9                          34,9 / 39,9
                                                                                                                                                                                                                                   34,9 / 39,9
                Процентная
                                   1000000рублей
                       4
                ставка
                (в %
                                   при сумме
                годовых)
                                   кредита от
                                                                     32,9 / 34,9                               32,9 / 34,9                                      34,9                              32,9 / 34,9                      32,9 / 34,9
                                   1000000рублей
                                                     5
                                   (включительно)
                                                                                          от 12 до 84 (вкл.)                                                                             от 12 до 60 (вкл.)
                Сроккредита, месяцев
                Срокдействиярешения                                                                                     60 календарных
                                                                           30 календарных дней                                                                                         30 календарных дней
                (по одобренной заявке)                                                                                         дней
              1
               Приналичиипредложения/предварительногорешенияБанкаврамкахпрограмм«Провереновременем»применяютсяследующиеусловиякредитования,отличающиесяотстандартных,указанныхвТаблице3:
              - минимальная сумма кредита в рамках программы «Проверено временем» – 50 000 р.,
              2
               Военныйпенсионер–этофизическоелицо,получающеепенсию—регулярноеденежноепособие,выплачиваемоелицам,которыепроходилислужбувМинистерствеобороныРоссийскойФедерации,вМинистерствевнутренних
              дел Российской Федерации, в Федеральной противопожарной службе, в Федеральной службе Российской Федерации по контролю за оборотом наркотиков, в Федеральной службе исполнения наказаний.
              3
               Гражданский пенсионер — это физическое лицо, получающее пенсию — регулярное денежное пособие, выплачиваемое лицам, которые достигли пенсионного возраста.
              4
               ПроцентнаяставкапоКредитуопределяетсявпределахуказанныхдиапазонов/всоответствиисуказаннымизначениямииндивидуальнопокаждойкредитнойзаявке(врамкахкаждогосформированногорешения)наосновании
              данныхАнкетыи(или)данныхЗаемщика,имеющихсявБанке,идокументовнаполучениекредита(еслитребуетсядлярешения)иуказываетсяврешенииБанкаопредоставлениикредита(впредварительномрешении).
              5
               ПорезультатамрассмотренияБанкомкредитнойзаявкиЗаемщиканасуммукредитаот1000000рублей(включительно)процентнаяставкаможетбытьопределенаврамкахзначенийпроцентныхставокдлясуммыкредита
              до 1 000 000 рублей.
            Информацияобусловияхпредоставления,использованияивозврата
            потребительскихкредитоввПАО«БанкПСБ»
                Приложение№2
                к Информацииобусловияхпредоставления,использованияивозвратапотребительскихкредитоввПАО«БанкПСБ»
                Требования, предъявляемые к Заемщикам/Созаемщикам и предоставляемым ими документам по потребительским кредитам по Программам: «Для владельцев
                зарплатных карт ПАО «Банк ПСБ», «Для работников предприятий оборонно-промышленного комплекса (ОПК) и военнослужащих», «Кредит для вкладчиков»,
                                                                                                                                1
                «Провереновременем»,«Открытыйрынок»,«Пенсионеры»,«Кредитподзалогавтомобиля» .
                Значениеиныхтерминов,употребляемыхвнастоящемдокументе,соответствуетзначениямтерминов,используемыхв«Информацииобусловияхпредоставления,использованияивозврата
                потребительскихкредитоввПАО«БанкПСБ»ивДоговоре.
               1.    ТребованиякЗаемщику/Созаемщику
               1.1.  ОбщиетребованиякЗаемщику/Созаемщику(потексту–Общиетребования)
             №
                                                                                                               Требования
             п/п
             1.      Гражданство                            ГражданинРоссийскойФедерации—резидент
                                                                        2
             2.      Возраст                                От21/23лет
                                                            ·  Постоянная регистрация на территории Российской Федерации.
                                                            ·  Постоянная регистрация, или фактическое место жительства, или постоянное место работы в любом регионе расположения подразделения Банка
             3.      Регистрация                               (филиалаБанка,дополнительногоофиса(далее—ДО)Банка/филиалаБанка).ПриэтомподатьАнкетуможновлюбомрегионеприсутствияБанка.
                                                               МоскваиМосковскаяобластьпризнаютсяоднимрегионом.ПредоставлениекредитаприположительномрешенииБанкавозможновлюбомрегионе
                                                               расположенияподразделенияБанка.
                                                                                                                                         3
                                                            Общийтрудовойстажнеменее1(одного)года.Стажтрудовойдеятельности напоследнемместеработынеменее4(четырех)месяцев.
                                    3
             4.      Трудовой стаж
                                                            Приэтомколичествомесяцев/летработыопределяетсяисходяизфактическогочисламесяцевнезависимоотдатыпоступлениянаработу.
                     Осуществление             трудовой     Заемщик/Созаемщик(приналичии)долженосуществлятьтрудовуюдеятельностьпонайму(неможетосуществлятьдеятельностьвкачестве
             5.
                     деятельности                           индивидуального предпринимателя).
                                                                                                                                    4
             6.      Контактные данные                      Наличиенеменеедвухномеровтелефонов,одинизкоторых–рабочий .
                Требования,предъявляемыетолькокЗаемщикувдополнениикОбщимтребованиям
                УказанныетребованияпредъявляютсятолькокЗаемщикупокаждойПрограммеиявляютсяобязательнымидлясоблюденияодновременносОбщимитребованиями.
            1
             ОбщиетребованиякЗаемщику(Созаемщику),требования,предъявляемыеЗаемщикувдополнениикОбщимтребованиями,переченьдокументов,предоставляемыхЗаемщиком(Созаемщиком),атакжетребованияидокументы
            при получении Кредита на погашение задолженности по Иным кредитным договорам соответствуют требования к Заемщику (Созаемщику), установленными действующими Программами, и применяются в зависимости от
            сегментаклиента,соответствующегоконкретнойПрограмме,сучетомп.1.1.6разделатребований,предъявляемыхкЗаемщику,п.1.4раздела«требований»,п.2.3«перечнядокументов».
            2
             Минимальныйвозраствзависимостиотсегментаклиента:
            - при рассмотрении заявок заемщиков, относящихся к работникам оборонного промышленного комплекса/ военнослужащим/ зарплатных организаций Банка (с зачислениями на зарплатную карту Банка более 4-х месяцев), и по
            программе«Кредитподзалогавтомобиля»возрастзаемщиковрассматриваетсяс21года;
            - по программе «Пенсионеры» для пенсионеров – с момента оформления пенсии;
            - при рассмотрении заявок иных заемщиков, возраст рассматривается с 23 лет.
            3
             Дляпрограммы«Пенсионеры»-требуетсявслучаеподтверждениядоходасместаработы(призапросесуммыкредитасвышесуммы,возможнойизрасчетапенсии).
            4
             Дляпрограммы«Пенсионеры»-требованиеоналичиирабочеготелефонанераспространяетсявслучаеподтверждениядоходовтолькопенсионнымивыплатами.Требованиеоналичиидвухконтактныхномеровтелефона
            приэтомсохраняется.
           Информацияобусловияхпредоставления,использованияивозврата
           потребительскихкредитоввПАО«БанкПСБ»
               1.1.1. Программа «Для владельцев зарплатных карт ПАО «Банк ПСБ»
                      Наличие     действующих
                                                                                           1
            1.                                      Наличиедействующейзарплатнойкарты Банка
                      продуктов Банка
               1.1.2. Программа «Для работников предприятий оборонно-промышленногокомплекса(ОПК)ивоеннослужащих»
            1.        Местоработы                   Предприятиеизперечня,формируемогоБанкомнаоснованиивнутреннегоанализа.
               1.1.3. Программа «Проверено временем»
                      Наличие у Заемщика ранее выданного розничного кредита и (или) банковской карты с установленным лимитом овердрафта, в том числе с льготным периодом кредитования (далее —
            1.
                      кредитная карта) в Банке (действующих и (или) погашенных/закрытых), по которому(ой) Заемщик оплатил не менее 6 платежей от даты выдачи кредита/кредитной карты.
                      Отсутствие случаев возникновения просроченной задолженности по ранее выданным кредитам/кредитным картам Банка (за исключением случаев возникновения просроченной
            2.
                      задолженности сроком не более 30 календарных дней по каждому случаю).
                      Если ранее выданный кредит/кредитная карта в Банке уже погашен/закрыта Заемщиком, с момента погашения/закрытия кредита/кредитной карты до даты подачи Анкеты по настоящей
            3.
                      Программедолжнопройтинеболее24месяцев.
               1.1.4. Программа «Пенсионеры»
            1.           ОбязательныйдоходЗаемщика–пенсия(завыслугулети(или)назначаемаяподостижениипенсионноговозраста)
               1.1.5. Программа «Кредит для вкладчиков»
                      1.  Наличиевклада(ов),открытого(ых)вБанке:
                      1.1. с даты открытия вклада прошло не менее 3 месяцев на дату подачи Заемщиком в Банк Анкеты (за исключением вкладов, открытых в пользу третьих лиц);
                                                  2                             3                              4
                      1.2 среднемесячныйостаток повкладу(ам)закаждыймесяц втечениепоследних3месяцев :
                                                                                           4
                      ·   дляДОБанка,расположенныхвМоскве:неменее150000,00рублей ;
                                                                                                                                             5
                      ·   дляфилиаловиДОфилиалов,атакжедляДОБанка,расположенныхвМосковскойобласти:неменее100000,00рублей . ИЛИ
            1.
                      2.  НаличиеуЗаемщиказакрытого(ых)вклада(ов):сдатызакрытияпрошлонеболее24месяцев,срокдействияодногоизнихнеменее12месяцев(сучетомпролонгации)в
                          рамкаходногодоговора;
                      3.  Суммавклада:
                                                                                           4
                      ·   дляДОБанка,расположенныхвМоскве:неменее150000,00рублей надатузакрытиявклада;
                                                                                                                                             4
                      ·   дляфилиаловиДОфилиалов,атакжедляДОБанка,расположенныхвМосковскойобласти:неменее100000,00рублей надатузакрытиявклада.
               1.1.6. Программа «Кредит под залог автомобиля»
            1.           Залогодателем является заемщик.
              1.2.  СпециальныетребованиятолькокЗаемщику
                                                             6
               1.2.1. Программа «Проверено временем»
               СпециальныетребованияпредъявляютсятолькокЗаемщикупоПрограмме«Провереновременем»инеявляютсяобязательнымидлясоблюдения.Возможновыполнениехотя
               быодногоизследующихусловий:
                      ПолноепогашениезадолженностипоДоговору,заключенномусБанкомврамкаходнойизПрограмм,втечениенеболеечем90календарныхдней,предшествующихдатеобращения
            1.
                      ЗаемщикавБанкдляполученияКредитанаусловияхнастоящейПрограммы.
           1
             Под зарплатной картой в рамках указанной Программы понимается банковская карта, выпущенная Заемщику для целей зачисления сумм его заработной платы от организации-работодателя, с которой Банком заключено
           соглашениеоперечисленииденежныхсредствввидезаработнойплатынасчетафизическихлиц(далее—зарплатнаякартаБанка).
           2
            Среднемесячныйостатокповкладу(ам)рассчитываетсякакотношениесуммывсехостатковповкладамнаначалооперационногоднявмесяцекколичествуднейвэтоммесяце.Приэтоммесяцрассматриваетсясчисла,
           соответствующегочислуподачиЗаемщикомАнкеты,почисло,предшествующеечислуподачиАнкетыпредыдущегомесяца.
           3
            Месяцрассматриваетсясчисла,соответствующегочислуподачиЗаемщикомАнкеты,почисло,предшествующеечислуподачиАнкетыпредыдущегомесяца.
           4
            Возможен учет (при наличии в Автоматизированной банковской системе (АБС) возможностей и реализации) совокупного срока действия закрытого и вновь открытого вкладов при условии, что открытие нового вклада
           осуществленовтечение30календарныхднейсдатызакрытияпредыдущего.
           5
             ЭквивалентвдолларахСША/европокурсуБанкаРоссиинадатурасчета.
           6
             НеприменяютсявслучаеоформленияЗаемщикомКредитанапогашениезадолженностипоИнымкредитнымдоговорам.
           Информацияобусловияхпредоставления,использованияивозврата
           потребительскихкредитоввПАО«БанкПСБ»
                      НаличиедействующегоДоговора,заключенногосБанкомврамкахПрограммы,полноепогашениезадолженностипокоторомувсоответствиисусловиямиДоговорапредстоитвтечение
             2.
                      не более чем 90 календарных дней от даты обращения Заемщика в Банк (включительно).
                                                          1
                      Наличиезакрытойбанковскойкарты ,выданнойранееподоговоруовыпускемеждународнойбанковскойкартысустановленнымлимитомовердрафта,втомчислесльготнымпериодом
             3.
                      кредитования (далее — кредитная карта). При этом закрытие кредитной карты осуществлено в течение не более чем 90 календарных дней, предшествующих дате обращения Заемщика
                      в Банк для получения кредита на условиях настоящей Программы.
               1.3. Требования при получении Кредита на погашение задолженности по Иным кредитным договорам(толькодляЗаемщика,вдополнениикОбщимтребованиям):
           Наличиедействующихдоговоровпотребительскогокредитаи(или)кредитныхкарт(банковскихкартсустановленнымкредитнымлимитом(овердрафтом)виныхкредитныхорганизациях,соответствующих
           следующимпараметрам:
           - валюта кредита – рубли,
           - оплачено не менее 1 платежа,
           - до окончания срока кредитования осталось не менее 3 месяцев,
           - отсутствует текущая просроченная задолженность,
           - отсутствует просроченная задолженность сроком более 30 календарных дней в течение срока кредитования.
               1.4. Требования к предмету залога по программе «Кредит под залог автомобиля»:
           - легковой автомобиль категории «В»,
                                             2
           - не старше 15 лет с даты выпуска на дату оформления кредита,
           - автомобиль не находится в залоге,
           - автомобиль состоит на учете в Госавтоинспекции,
           - автомобиль является собственностью Заемщика.
           1
             Под закрытием банковской карты понимается подача Заемщиком в Банк письменного заявления на закрытие банковского счета для расчетов с использованием банковской карты с установленным лимитом овердрафта
           иблокировкакредитнойкарты.
           2
             Отсчетлетсчитаетсяс1январягода,следующегозагодомвыпускаавтомобиля.
           Информацияобусловияхпредоставления,использованияивозврата
           потребительскихкредитоввПАО«БанкПСБ»
                 2. Перечень документов, предоставляемыхЗаемщиком/Созаемщиком(приналичии)
                                                                                                               1
                 2.1. Стандартный пакет документов, предоставляемый Заемщиком/Созаемщиком :вслучаеучетаплатежеспособностиСозаемщика(супруга(и)Заемщика)прирасчетесуммы
                      Кредита имеюпредоставляется Стандартный пакет документов.
                                                                                                  Программы,покоторымпредоставляются                             Дополнительныеусловия
              №
                         Переченьдокументов                  Требованиякдокументам
                                                                                                                  документы                                            поПрограмме
             п/п
                    Паспорт гражданина Российской
              1.                                                                                  все Программы                                  нет
                    Федерации
              2.    Анкета                                                                        все Программы                                  нет
                                                                                                                                                 По   программам      «Для    работников    предприятий
                                                                                                                                                 оборонно-промышленного         комплекса      (ОПК)    и
                                                                                                                                                 военнослужащих»:
                                                                                        3
                                                      Справка/Выписка предоставляется :
                                                                                                                                                 1. Справка не предоставляется в случае наличия у
                                                       ·  за последние 12 месяцев, если стаж
                                                                                                                                                 Заемщика действующей зарплатной карты Банка, по
                                                                                                  Справка     по    форме,      установленной
                    Справка    с    места    работы
                                                          работыЗаемщика/Созаемщика
                                                                                                                                                 которой соблюдаются требования к зачислениям на счет.
                                                                                                  законодательством, по форме Банка или по
                    о среднемесячном доходе и
                                                          составляет 12 и более месяцев;
                                                                                                  формеработодателя(навыборЗаемщика):
                                                                                                                                                 2. Доход по совместительству не учитывается.
                    размере           производимых
                                                       ·  за фактический срок работы, но не
                                                                                                  · «Для работников предприятий оборонно-
                    удержаний(далее–Справка):
                                                          менее чем за 3 месяца, если стаж
                                                                                                                                                 Попрограммам«ДлявладельцевзарплатныхкартПАО
                                                                                                    промышленного      комплекса    (ОПК)    и
                    по    форме,     установленной
                                                          работы     Заемщика/     Созаемщика
                                                                                                                                                 «БанкПСБк»:
                                                                                                    военнослужащих»
                    законодательством
                                                          составляет менее 12 месяцев.
                                                                                                                                                 1. Доход по совместительству не учитывается.
                                                                                                  · «Для    владельцев     зарплатных     карт
                    или
                                                                                                                     5
                                                                       4
              3.
                                                                                                    ПАО«БанкПСБ» ;
                                                      Справка/Выписка
                    по формеБанка
                                                                                                                                                 Попрограмме«Кредитдлявкладчиков»:
                                                                                                  · «Кредит для вкладчиков»;
                                                      не предоставляется при подтверждении
                    или
                                                                                                                                                 В целях учета доходов от работы по совместительству –
                                                                                                  · «Провереновременем»;
                                                      дохода выпиской из Фонда пенсионного и
                    по формеработодателя
                                                                                                                                                 Справка по форме, установленной законодательством, не
                                                                                                  · «Открытыйрынок»,
                                                      социального    страхования    Российской
                    или
                                                                                                                                                 менеечемзапоследние12мес.
                                                      Федерации,       полученной       Банком
                                                                                                  · «Пенсионеры» - в случае подтверждения
                    выписка     в    бумажном      /
                                                      в   электронном    виде   (при  согласии
                                                                                                    дохода с места работы (при запросе суммы
                    электронном       виде       по
                                                                                                                                                 Попрограмме«Провереновременем»:
                                                      созаемщика).
                                                                                                    кредита   свыше суммы, возможной из
                    зарплатному счету стороннего
                                                                                                                                                 1. Справканепредоставляетсявслучае,есликредитбудет
                                            2
                                                                                                    расчета пенсии).
                    банка (далее – Выписка)
                                                                                                                                                 выдаватьсянаусловиях,предусмотренныхдляЗаемщиков,
                                                                                                                                                 отвечающих    одновременно    Специальным и Общим
                                                                                                                                                 требованиям,ивсуммедо300000рублей(включительно).
                                                                                                                                                 2. В целях учета доходов от работы по совместительству –
                                                                                                                                                 Справка по форме, установленной законодательством, не
                                                                                                                                                 менеечемзапоследние12мес.
           1
             Приналичиипредложения/предварительногорешенияБанкаврамкахпрограммы«Длявладельцевзарплатныхкарт»иприоформлениизаявкинакредитЗаемщиковвИнтернет-банке–документынепредоставляются.
           2
             При предоставлении Выписки в электронном виде требуется доп. документ: для военнослужащих, следователей, оперуполномоченных, сотрудников МВД России, ФСБ России, ФСИН России, МЧС России – предоставление
           военногобилета/удостоверенияличностивоеннослужащего/служебногоудостоверения),дляиныхклиентов–предоставлениевыпискиизФондапенсионногоисоциальногострахованияРоссийскойФедерации.Доп.документ
           не требуетсяприоформлениикредитаврамкахпредложенияБанкаспоследующимобязательнымподтверждениемдохода.
           3
             Справкапоформе,установленнойзаконодательством,должнабытьзаверенаподписямиуполномоченныхлицработодателя.
            СправкапоформеБанкаилипоформеработодателядолжнабытьзаверенаподписямиуполномоченныхлицработодателяискрепленапечатью.
           4
             Прирассмотрении(порезультатамрассмотрения)кредитнойзаявкиЗаемщиканасуммукредитадо500000,00рублейБанквправенезапрашиватьдокументы(сведения)одоходе.
           5
             Сведения о доходе предоставляются: Созаемщиками; Заемщиками, если при подаче Анкеты на кредит количество зарплатных зачислений на счет зарплатной карты заемщика менее 2 (двух) зачислений для зарплатных
           клиентов, не являющихся военнослужащими, (или менее 1 (одного) зачисления для зарплатных клиентов, являющихся военнослужащими) за последние 30 календарных дней.
          Информацияобусловияхпредоставления,использованияивозврата
          потребительскихкредитоввПАО«БанкПСБ»
                                                Копия   трудовой  книжки   заверяется
                                                работодателем.
                                                Для Работников силовых структур – при
                                                                                       ·   «Для работников предприятий оборонно-
                                                отсутствии      трудовой       книжки
                  Копия трудовой книжки или
                                                                                           промышленного   комплекса  (ОПК)  и
                                                предоставляется справка (выписка) из
                  выписка из Фонда пенсионного и
                                                                                           военнослужащих»      –      только
                                                личного   дела   в   соответствии   с
             4.
                                                                                                                                 нет
                  социального страхования
                                                                                           Созаемщик,
                                                требованиями   внутреннего  документа
                  Российской Федерации
                                                                                       ·   «Для   владельцев  зарплатных   карт
                                                Банка или копия оригинала контракта о
                                                                                           ПАО«БанкПСБ»–толькоСозаемщик,
                                                прохождении военной службы/службы в
                                                                                       ·   «Пенсионеры»–толькоСозаемщик.
                                                правоохранительных органах, заверенная
                                                работодателем (срок действия – 1 (один)
                                                месяцсдатыоформления).
                                            1
                                                Предоставление   оригинала   /  копии
                  ИнформацияономереСНИЛС
             5.                                                                        все Программы
                                                                                                                                 нет
                                                страхового свидетельства обязательного
                                                пенсионного страхования не требуется
                  Пенсионноеудостоверениеили
                  справка из Фонда пенсионного и
                  социального страхования                                              ·   «Пенсионеры»
                  Российской Федерации, или                                            (для Созаемщика предоставляется только
             6.
                                                                                                                                 нет
                  справка из военного                                                  при наличии дохода в виде пенсионных
                  комиссариата, или выписка с                                          выплат)
                  пенсионного счета (карты)
                  стороннего банка
                                                                                                                                                                          2
             2.2. ДополнительныйпереченьдокументовприполучениикредитанапогашениезадолженностипоИнымкредитнымдоговорам(толькодляЗаемщика) :
            №                                                                                                                                            Дополнительныеусловия
                                         Переченьдокументов                                             Требованиякдокументам
            п/п                                                                                                                                               поПрограмме
                                                                                       Справка по кредиту должна содержать следующие данные:
                 Документ с информацией по кредиту в иной кредитной организации (один из
                                                                                       наименование кредитора, тип продукта, номер кредитного договора
                 указанных):
                                                                                                                                                    После предоставления Кредита Банк
                                                                                       и дата его заключения, сумма кредита на дату заключения
            1.   · кредитныйдоговор, заключенный с иной кредитной организацией;
                                                                                                                                                    имеет  право  запросить  документ,
                                                                                       кредитногодоговора/размеркредитноголимитапобанковскойкарте
                 · справка по кредиту, который будет погашен за счет кредитных средств,
                                                                                                                                                    подтверждающий          погашение
                                                                                       на дату заключения кредитного договора и/или на дату обращения
                    предоставленных Банком (далее – Справка по кредиту).
                                                                                                                                                    задолженности по Иному кредитному
                                                                                       (если размер кредитного лимита был изменен).
                                                                                                                                                    договору,   (справка  о    полном
                                                                                                                                                    погашении   кредита   /расторжении
                 Реквизиты текущего счета Заемщика в иной кредитной организации, на
                                                                                                                                                                           3
                                                                                       Реквизиты предоставляются при их отсутствии в Кредитном
                                                                                                                                                    Иного кредитного договора )
            2.   который будет осуществлен перевод кредитных денежных средств для
                                                                                       договоре/ Справке по кредиту
                 погашениязадолженностипоИномукредитномудоговору.
             2.3. Перечень документов, предоставляемыхпопредметузалогаврамкахпрограммы«Кредитподзалогавтомобиля»:
          - свидетельство о регистрации транспортного средства,
          - действующий полис обязательного страхования автогражданской ответственности (ОСАГО),
          - справка о стоимости автомобиля (информация с сайта открытого сервиса оценки автомобиля https://auto.ru/cars/evaluation).
          Актуальнос17.09.2025
          1
            За исключением категорий клиентов, у которых отсутствует СНИЛС: судьи, прокурорские работники, военнослужащие, сотрудники Следственного комитета, Министерства внутренних дел Российской Федерации
          (МВДРоссии),Федеральнойпротивопожарнойслужбы,Федеральнойслужбыисполнениянаказаний(ФСИНРоссии),ФедеральнойслужбывойскнациональнойгвардииРоссийскойФедерации(Росгвардия),Федеральнойтаможенной
          службы(ФТСРоссии)ит.д.
          2
           Кредитныйдоговор,заключенныйсинойкредитнойорганизацией/СправкапокредитуиреквизитытекущегосчетавинойкредитнойорганизациипредоставляютсявмоментзаключенияКредитногодоговора.
          3
            По кредитным картам/ банковским картам с установленным кредитным лимитом (овердрафтом) в иных кредитных организациях предоставляется только справка о расторжении договоров, в соответствии с которыми
          былавыпущенабанковскаякартаиврамкахкоторыхосуществлялоськредитованиесчетабанковскойкарты.
