                                                                                               Приложение
                                                                                               к приказу ПАО«Промсвязьбанк»
                                                                                               от 15.01.2021 № 05/1
                                                                                               Действуютс26января2021г.
                            ПравилаосуществленияпереводовэлектронныхденежныхсредствПАО«БанкПСБ»
                                                                       (редакция№2)
                                                                 1. Терминыиопределения
                   В Правилах указанные ниже термины, написанные с заглавной буквы, будут иметь следующие значения (вне
                   зависимости от числа либо падежа, в которых используются такие термины), если в тексте Правил прямо
                   не оговорено иное:
            1.1.   Авторизационные данные – конфиденциальная информация (технология), передаваемая Банком Клиенту при
                   заключении Договора, с помощью которых Банк идентифицирует Клиента при использовании ЭСП. В качестве
                   Авторизационных данных могут использоваться логин и пароль, пин-код, реквизиты банковской карты, коды
                   безопасности, микропроцессор в составе ЭСП, а также иные сведения, предусмотренные Договором.
            1.2.   Автономный режим –               режим использования ЭСП, при котором принятие оператором (-ами) ЭДС
                   распоряжения клиента, уменьшение им Остатка ЭДС плательщика и увеличение им Остатка ЭДС получателя
                   средств на сумму перевода ЭДС производится не одновременно, а после совершения Операции и передачи
                   о ней информации для учета оператору ЭДС.
            1.3.   Банк – ПАО «Банк ПСБ» (место нахождения: Российская Федерация, 150003, город Ярославль, улица
                   Республиканская, дом 16), являющийся оператором ЭДС на основании Генеральной лицензии Банка России
                   №3251, и осуществляющий деятельность по переводу ЭДС в порядке, предусмотренном законодательством
                   о национальной платежной системе.
            1.4.   Банковский платежный агент (БПА) – юридическое лицо или индивидуальный предприниматель,
                   привлекающиесяБанкомнаоснованиидоговорадлявыполнениялюбыхуказанныхвп.5.1Правилфункций.
            1.5.   Договор – соглашение между Банком и Клиентом о предоставлении и использовании ЭСП в целях
                   осуществления переводов ЭДС.
            1.6.   Идентификация – совокупность мероприятий, проводимых Банком, по установлению определенных
                   Федеральным законом «О противодействии легализации (отмыванию) доходов, полученных преступным путем
                   и финансированию терроризма» сведений о клиентах, их представителях, выгодоприобретателях,
                   бенефициарных владельцах и подтверждению достоверности этих сведений с использованием оригиналов
                   документов и (или) надлежащим образом заверенных копий и (или) государственных и иных информационных
                   систем.
            1.7.   Клиент – физическое или юридическое лицо, в том числе индивидуальный предприниматель или лицо,
                   занимающеесячастнойпрактикой,заключившеесБанкомДоговор.
            1.8.   Корпоративное ЭСП (КЭСП) – тип ЭСП, предоставляемый Банком Клиенту (юридическому лицу,
                   индивидуальному предпринимателю, лицу, занимающемуся частной практикой) для осуществления перевода
                   ЭДСвпределахЛимитанаоснованиизаключенногоснимДоговора.
            1.9.   Лимит – максимально допустимая сумма Остатка ЭДС в любой момент времени и (или) общая сумма
                   переводимыхЭДСвтечениекалендарногомесяцаприиспользованииодногоЭСП.
            1.10.  Неперсонифицированное ЭСП (НЭСП) – тип ЭСП, предоставляемый Банком Клиенту-физическому лицу
                   для осуществления перевода ЭДС в пределах Лимита на основании заключенного Договора и без проведения
                   ИдентификацииилиУпрощеннойидентификациитакогоКлиента.
            1.11.  НЭСПсУПРИД–НЭСП,предоставляемыйБанкомКлиенту-физическомулицудляосуществленияперевода
                   ЭДС в пределах Лимита на основании заключенного Договора, с проведением Упрощенной идентификации
                   такого Клиента.
            1.12.  Операция – осуществляемый Банком перевод ЭДС, а также переводы и кассовые операции, предусмотренные
                   п. 3.3 Правил.
            1.13.  ОстатокЭДС– размеробязательствБанкапередКлиентомвсуммепредоставленныхимденежныхсредств.
            1.14.  Персонифицированное ЭСП (ПЭСП) – тип ЭСП, предоставляемый Банком Клиенту-физическому лицу для
                   осуществления перевода ЭДС в пределах Лимита на основании Договора, при условии проведения
                   ИдентификациитакогоКлиента.
            1.15.  Правила–настоящиеПравилаосуществленияпереводовэлектронныхденежныхсредствПАО«БанкПСБ».
            1.16.  Тарифы – система ставок (размер) комиссионного вознаграждения Банка за предоставление услуг Клиенту
                   иусловияихвзимания,установленныеБанкомпосоответствующемуДоговору.
            1.17.  Упрощенная идентификация (УПРИД) – совокупность мероприятий по установлению в отношении Клиента
                   фамилии, имени, отчества (если иное не вытекает из закона или национального обычая), серии и номера
                   документа, удостоверяющего личность, и подтверждению достоверности этих сведений в соответствии
                   с Федеральным законом «О противодействии легализации (отмыванию) доходов, полученных преступным
                   путемифинансированиютерроризма».
            1.18.  Электронные денежные средства (ЭДС) – денежные средства, которые предварительно предоставлены
                   Клиентом Банку, учитывающему информацию о размере предоставленных денежных средств без открытия
                   банковского счета (обязанному лицу), для исполнения денежных обязательств Клиента перед третьими лицами
                   ивотношениикоторыхонимеетправопередаватьраспоряженияисключительносиспользованиемЭСП.
            1.19.  Электронное средство платежа (ЭСП) – средство и (или) способ, позволяющие Клиенту составлять,
                   удостоверять и передавать распоряжения в целях перевода денежных средств, в том числе ЭДС, в рамках
                   применяемых форм безналичных расчетов с использованием информационно-коммуникационных технологий,
                   электронныхносителейинформации,втомчислеплатежныхкарт,банкоматовииныхтехническихустройств.
            1.20.  Безотзывность перевода – характеристика перевода, обозначающая отсутствие или прекращение возможности
                   отзыва распоряжения об осуществлении перевода в определенный момент времени.
                                                                          2
           1.21.  Безусловность перевода – характеристика перевода, обозначающая отсутствие условий или выполнение всех
                  условий для осуществления перевода денежных средств, предусмотренных Договором.
           1.22.  Окончательность перевода – характеристика перевода, обозначающая предоставление денежных средств
                  получателюсредстввопределенныймоментвремени.
           1.23.  Стороны–КлиентиБанк.
                                                                 2. Общиеположения
           2.1.   Правила не являются публичной офертой в соответствии со статьей 437 Гражданского кодекса Российской
                  Федерации.
                  Правила являются неотъемлемой частью Договоров и применяются только в той части, в которой они
                  непосредственно устанавливают права и обязанности Банка при осуществлении Операций.
           2.2.   Правила размещаются на сайте Банка в сети «Интернет» по адресу: www.psbank.ru, а также                       на стендах
                  в филиалах, дополнительных и операционных офисах и других структурных подразделениях Банка,
                  осуществляющихобслуживаниеКлиентов.
           2.3.   Привзаимодействии с Клиентами в целях осуществления переводов ЭДС Банк выступает в качестве оператора
                  ЭДС.
                                              3. ОснованияиспособыосуществленияпереводовЭДС
           3.1.   ЗаключениеДоговора
           3.1.1. Осуществление Банком Операций производится на основании заключенного с Клиентом Договора (с учетом
                  Тарифов), содержащего случаи и порядок осуществления переводов ЭДС и (или) распоряжения Остатком ЭДС
                  (его части).
           3.1.2. Банк учитывает денежные средства, предоставленные Клиентом, путем формирования записи, отражающей
                  размер Остатка ЭДС.
           3.1.3. Перевод ЭДС осуществляется Банком на основании распоряжений Клиента в пользу получателей средств.
                  Перевод ЭДС может осуществляться на основании требований получателей средств в случаях, указанных
                  Договором между Банком и Клиентом, а также между Клиентом и получателем средств, когда им не является
                  Банк и в Договоре Банка с Клиентом и такая форма расчетов с третьим лицом прямо предусмотрена. Перевод
                  на основании требований получателей средств может осуществляться, за исключением случаев использования
                  НЭСПиНЭСПсУПРИД.
           3.1.4. Если иное не прямо не предусмотрено Договором, для заключения соглашения о предоставлении и
                  использовании ЭСП Клиент обязан представить Банку документы, предусмотренные условиями такого
                  Договора в целях Идентификации Клиента и подтверждении правоспособности и полномочий Клиента (его
                  представителей) на распоряжение ЭДС в соответствии с требованиями законодательства Российской
                  Федерации и нормативных актов Банка России, а также информацию для связи с Клиентом (в том числе,
                  посредством каналов дистанционного обслуживания).
           3.1.5. Заключение Договора осуществляется в соответствии с условиями, установленными таким Договором. Банк
                  предоставляет каждому Клиенту – физическому лицу до момента заключения Договора следующую
                  информациюспособами,указаннымивп.9.7Правил:
               1) о наименовании и месте нахождения Банка, а также о номере его лицензии на осуществление банковских
                  операций;
               2) об условиях использования ЭСП, в том числе в Автономном режиме;
               3) о способах и местах осуществления перевода ЭДС;
               4) о способах и местах предоставления денежных средств Клиентом Банку или БПА;
               5) о размере и порядке взимания Банком вознаграждения с Клиента в случае взимания вознаграждения;
               6) о способах подачи претензий и порядке их рассмотрения, включая информацию для связи с Банком.
           3.2.   СпособыувеличенияОстаткаЭДС
           3.2.1. Банк с учетом условия, содержащегося в п. 3.2.3 Правил, может предоставить Клиентам – физическим лицам,
                  возможность увеличения своего Остатка ЭДС следующими способами, указанными в пп. 3.2.1.1, 3.2.1.2
                  Правил.
             3.2.1.1.        Вотношении НЭСП – с использованием банковского счета Клиента, путем осуществления перевода
                  денежных средств со счета Клиента, открытого в Банке, также Остаток ЭДС может быть увеличен за счет
                  денежных средств, предоставляемых в пользу Клиента с использованием банковского счета юридическими
                  лицами и индивидуальными предпринимателями, если договором между Банком и Клиентом предусмотрена
                  такая возможность. Банком России могут быть установлены случаи, при которых не допускается
                  предоставление денежных средств юридическими лицами и индивидуальными предпринимателями в пользу
                  Клиента - физического лица, в отношении которого не проводилась Идентификация или Упрощенная
                  идентификация.
             3.2.1.2.        В отношении НЭСП с УПРИД и ПЭСП, в дополнение к указанному в п. 3.2.1.1, без использования
                  банковского счета:
               1) ПутемпредоставленияналичныхденежныхсредствБПАвпользуБанка.
               2) Путем подачи своему оператору связи, при условии наличия у последнего необходимых договорных
                  отношений с Банком, распоряжения об увеличении Остатка ЭДС у Банка за счет денежных средств Клиента,
                  являющихся авансом за услуги связи, способами и в порядке, установленными соглашением между клиентом
                  иоператоромсвязи.
               3) Путем получения ЭДС, перевод которых в пользу Клиента совершен другим Клиентом Банка или клиентом
                  другого оператора ЭДС, в том числе (только в отношении ПЭСП) по требованию получателя ЭДС, при условии
                  наличия необходимых договорных отношений между Банком и оператором ЭДС, учитывающим Остаток ЭДС
                  такого клиента.
                                                                               3
                4) Путем подачи оператору по переводу денежных средств распоряжения о совершении в пользу Банка перевода
                   денежных средств без открытия банковского счета с внесением такому оператору наличных денежных средств
                   либо с предоставлением денежных средств за счет использования Остатка ЭДС путем подачи распоряжения
                   посредством предоплаченной банковской карты.
                5) Путем подачи другому оператору ЭДС, при условии наличия у последнего договорных отношений с Банком,
                   распоряженияосовершениивпользуБанкапереводаЭДС.
                6) Путем получения ЭДС, переведенных Клиентом Банка путем уменьшения Остатка ЭДС, учтенных
                   с использованием иного принадлежащего Клиенту ЭСП.
                7) За счет денежных средств, предоставляемых с использованием банковских счетов иными физическими лицами.
            3.2.2. Банк может предоставить Клиентам, использующим КЭСП, возможность увеличения своего Остатка ЭДС
                   следующимиспособами,указаннымивпп.3.2.2.1-3.2.2.3.
              3.2.2.1.         С использованием своего банковского счета в иной чем Банк кредитной организации – путем
                   совершенияпереводаденежныхсредстввпользуБанка.
              3.2.2.2.         Сиспользованием своего банковского счета, открытого в Банке, - путем подачи Банку распоряжения
                   о списании денежных средств со своего банковского счета и увеличения Остатка ЭДС.
              3.2.2.3.         Путем получения ЭДС, перевод которых в пользу данного Клиента совершен физическим лицом –
                   клиентомБанкаилидругогооператораЭДС,втомчислепотребованиюполучателяЭДС.
            3.2.3. Конкретные способы увеличения Остатка ЭДС, перечисленные в п. 3.2 Правил, применяются в случае, если они
                   прямопредусмотреныДоговоромиТарифами.
            3.3.   СпособыиспользованияЭДС
            3.3.1. Банк с учетом условия, содержащегося в п. 3.3.4 Правил может предоставить Клиентам – физическим лицам,
                   использующимПЭСП,возможностьиспользованияЭДС однимилинесколькимиследующимиспособами:
              3.3.1.1.         СовершениепереводаЭДСвпользудругогоКлиентаБанка;
              3.3.1.2.         Совершение перевода ЭДС для увеличения Остатка ЭДС, учтенных Банком с использованием
                   другого ЭСП, принадлежащего Клиенту.
              3.3.1.3.         Совершения перевода ЭДС в пользу клиента другого оператора ЭДС при условии наличия у такого
                   оператора ЭДСнеобходимыхдоговорныхотношенийсБанком.
              3.3.1.4.         СовершениезасчетОстатка(егочасти)ЭДСпереводаденежныхсредствнабанковскийсчет.
              3.3.1.5.         Совершение за счет Остатка (его части) ЭДС перевода денежных средств без открытия банковского
                   счета.
              3.3.1.6.         Получение Остатка (его части) ЭДС наличными денежными средствами в Банке либо у БПА,
                   привлеченного Банком.
              3.3.1.7.         Получения Остатка (его части) наличными денежными средствами в случае использования
                   предоплаченной карты при условии, что общая сумма выдаваемых наличных денежных средств не превышает 5
                   тысячрублейвтечениеодногокалендарногодняи40тысячрублейвтечениеодногокалендарногомесяца.
            3.3.2. Банк с учетом условия, указанного в п. 3.3.4 Правил, может предоставить Клиентам – физическим лицам,
                   использующим НЭСП, НЭСП с УПРИД возможность использования ЭДС одним или несколькими
                   следующимиспособами:
              3.3.2.1.         Совершение перевода ЭДС в пользу юридических лиц, индивидуальных предпринимателей (для
                   НЭСП), а также в пользу физических лиц (для НЭСП с УПРИД). Совершение такого перевода в пользу
                   клиентов другого оператора ЭДС (с теми же ограничениями), осуществляется только при условии наличия
                   у такого оператора ЭДС необходимых договорных отношений с Банком;
              3.3.2.2.         Совершение за счет Остатка (его части) ЭДС перевода денежных средств на банковский счет
                   юридического лица, индивидуального предпринимателя (для НЭСП), а также физического лица (для НЭСП
                   с УПРИД).
            3.3.3. Банк с учетом условия, указанного в п. 3.3.4 Правил, может предоставить Клиентам, использующим КЭСП,
                   возможностьиспользованияЭДСоднимилинесколькимиследующимиспособами:
              3.3.3.1.         Совершение перевода ЭДС в пользу физического лица, использующего ПЭСП или НЭСП с УПРИД.
                   Совершение такого перевода в пользу клиента другого оператора ЭДС осуществляется только при условии
                   наличия у такого оператора ЭДС необходимых договорных отношений с Банком.
              3.3.3.2.         Зачисление Остатка (его части) ЭДС Клиента на банковский счет такого Клиента.
            3.3.4. Конкретные способы использования ЭДС, перечисленные в п. 3.3 Правил, применяются в случаях, если они
                   прямопредусмотренысоответствующимДоговоромиТарифами.
            3.4. ПревышениеЛимитов,установленныхдляЭСП
            3.4.1. Банк устанавливает следующие Лимиты Остатка ЭДС при осуществлении переводов ЭДС с использованием
                   ЭСП:
              3.4.1.1.         Лимит по КЭСП не может превышать на конец операционного дня Банка 100 000 рублей или
                   эквивалента указанной суммы в иностранной валюте.
              3.4.1.2.         Лимит по НЭСП не может превышать в любой момент времени 15 000 рублей или эквивалента
                   указанной суммы в иностранной валюте.
              3.4.1.3.         Лимит по ПЭСП не может превышать в любой момент времени 100 000 рублей или эквивалента
                   указанной суммы в иностранной валюте.
              3.4.1.4.         Лимит по НЭСП с УПРИД не может превышать в любой момент времени 60 000 рублей или
                   эквивалента указанной суммы в иностранной валюте.
            3.4.2. Общая сумма переводимых ЭДС с использованием одного НЭСП не может превышать 40 000 рублей в течение
                   календарного месяца, с использованием одного НЭСП с УПРИД - 200 000 рублей.
            3.4.3. В случае получения Банком распоряжения о переводе ЭДС в пользу Клиента Банка – физического лица
                   (предоставления Банку денежных средств в целях увеличения Остатка ЭДС Клиента Банка – физического лица)
                                                                               4
                   если исполнение такого распоряжения повлечет превышение установленных в п. 3.4 лимитов, Банк отказывает
                   в совершении соответствующей операции.
            3.4.4. В случае получения Банком от Клиента, использующего НЭСП, НЭСП с УПРИД распоряжения о переводе
                   ЭДС, исполнение которого повлечет превышение установленной п. 3.4.2 предельной суммы ЭДС, Банк не
                   принимаеткисполнениюраспоряжениеКлиента.
            3.4.5. В случае если по состоянию на конец операционного дня Банка Остаток ЭДС на КЭСП превышает
                   установленный Лимит и при этом Клиентом, использующим КЭСП, не дано распоряжение относительно
                   конкретного банковского счета, на который подлежат зачислению (переводу) денежные средства этого Клиента
                   в размере превышения указанного ограничения, Банк осуществляет такое зачисление (перевод) ЭДС
                   на банковский счет, информацию о котором Клиент предоставил Банку.
              3.5. Уменьшение Остатка ЭДС без дополнительного распоряжения Клиента осуществляется в следующих
                   случаях:
            3.5.1. При перечислении ЭДС для исполнения обязательств Клиента перед Банком, в том числе, по уплате комиссии
                   в соответствии с Тарифами Банка;
            3.5.2. На основании требования получателя ЭДС, в отношении которого Клиентом дан акцепт в установленном
                   законом порядке и при соблюдении условий п. 3.1.3 Правил;
            3.5.3. При обращении взыскания на Остаток (его часть) ЭДС в установленном законодательством Российской
                   Федерациипорядке.
            3.5.4. В иных случаях, предусмотренных законодательством Российской Федерации или соглашением Сторон.
            3.6.   Банк     осуществляет      Идентификацию или Упрощенную идентификацию Клиентов в соответствии
                   с законодательством Российской Федерации и внутренними нормативными документами Банка.
            3.6.1. Банк вправе потребовать от Клиента – физического лица, использующего ПЭСП и не достигшего
                   совершеннолетия, предоставления письменного согласия своего законного представителя по установленной
                   Банком форме на использование ЭСП, предоставленного Банком, и осуществление переводов ЭДС таким
                   Клиентом. Такое письменное согласие должно быть лично предоставлено законным представителем
                   соответствующего Клиента в любой из офисов Банка с предъявлением удостоверяющего личность документа и
                   подлинника документа, подтверждающего статус законного представителя в отношении данного Клиента, либо
                   направлено в адрес Банка при условии нотариального удостоверения подлинности подписи законного
                   представителя под заявлением.
                                           4. Условия использования ЭСПиосуществленияпереводовЭДС
              4.1. ВидыЭСП,которыемогутбытьпредоставленыБанкомКлиентувсоответствиисДоговором:
            4.1.1. предоплаченные банковские карты;
            4.1.2. система дистанционного банковского обслуживания PSB-Retail;
            4.1.3. банкоматы, платежные терминалы, иные устройства самообслуживания, обеспечивающие возможность
                   составления, удостоверения и передачи распоряжений Клиента в целях осуществления перевода денежных
                   средств, в том числе ЭДС;
            4.1.4. иные виды ЭСП, предусмотренные Договором.
            4.2.   УсловияиспользованияЭСПвцеляхосуществленияпереводаЭДС
            4.2.1. Банк предоставляет Клиентам возможность использования ЭСП при условии введения Клиентом корректных
                   Авторизационныхданных.
            4.2.2. Клиент несет всю полноту ответственности за сохранение своих Авторизационных данных в тайне. Любые
                   действия с ЭСП, совершенные с использованием корректных Авторизационных данных, признаются
                   совершеннымиКлиентом,заисключениемслучаев,установленныхзаконодательствомРоссийскойФедерации.
            4.2.3. Перевод ЭДС осуществляется путем одновременного принятия Банком распоряжения Клиента, уменьшения им
                   Остатка ЭДС плательщика и увеличения Остатка ЭДС получателя средств Банком (иным оператором ЭДС,
                   обслуживающим получателя) на сумму перевода ЭДС. Перевод ЭДС с использованием предоплаченной
                   банковской карты осуществляется в срок не более 3 (трех) рабочих дней после принятия оператором ЭДС
                   распоряжения клиента, если более короткий срок не предусмотрен договором, заключенным оператором ЭДС
                   с клиентом, либо правилами платежной системы.
            4.2.4. Безусловность перевода ЭДС наступает при отсутствии условий или выполнение всех условий для
                   осуществления перевода ЭДС, предусмотренных Договором (в частности, действительность предоплаченной
                   банковской карты или ее реквизитов, достаточность ЭДС и т.д.).
                   Безотзывность и Окончательность при переводе ЭДС наступает после совершения действий, указанных
                   в п. 4.2.3 Правил.
            4.2.5. Автономный режим использования ЭСП Банком допускается в случаях, предусмотренных Договором.
            4.2.6. Автономный режим использования ЭСП предполагает осуществление перевода ЭДС, при котором действия,
                   указанные в п. 4.2.3 Правил, осуществляются не одновременно.
            4.2.7. При Автономном режиме получатель ЭДС должен ежедневно передавать обслуживающему его оператору ЭДС
                   информацию о совершенных операциях для ее учета не позднее окончания операционного дня такого
                   оператора ЭДС.
            4.2.8. При Автономном режиме Безотзывность перевода наступает в момент использования Клиентом ЭСП в целях
                   осуществления перевода ЭДС, а Окончательность - в момент учета обслуживающим получателя оператором
                   ЭДСинформации,полученнойотполучателяЭДСсогласноп.4.2.7Правил.
            4.2.9. При Автономном режиме денежное обязательство плательщика перед получателем средств прекращается
                   в момент наступления Безотзывности перевода ЭДС согласно п. 4.2.8 Правил, в остальных случаях денежное
                   обязательство плательщика перед получателем средств прекращается при наступлении Окончательности
                   перевода ЭДС.
                                                                               5
            4.2.10.Банк после исполнения распоряжения Клиента об осуществлении перевода ЭДС направляет в соответствии
                   с порядком, предусмотренным конкретным Договором с Клиентом, подтверждение Клиенту (являющемуся
                   плательщиком или получателем) об исполнении его распоряжения любыми не запрещенными способами,
                   включая направление такого подтверждения по средствам связи (в том числе, каналам дистанционного
                   обслуживания).
            4.3.   ВосстановлениеутраченныхАвторизационныхданных
            4.3.1. Банк не предоставляет возможность восстановления утраченных Авторизационных данных, за исключением
                   случаев, прямо предусмотренных Договорами. При наличии таких случаев порядок восстановления
                   АвторизационныхданныхустанавливаетсявсоответствующихДоговорах.
            4.4.   ПриостановлениеОпераций,приостановлениеиспользованияЭСП,прекращениеиспользованияЭСП
            4.4.1. Приостановление операций влечет невозможность уменьшения Остатка ЭДС по соответствующему ЭСП.
            4.4.2. Операции с использованием ПЭСП или КЭСП могут быть приостановлены в случаях и порядке,
                   предусмотренныхзаконодательствомРоссийскойФедерациии(или)Договором.
            4.4.3. Использование Клиентом ЭСП может быть приостановлено или прекращено в любой момент на основании
                   волеизъявления Клиента путем направления Банку соответствующего уведомления в порядке и в случаях,
                   установленном Договором.
            4.4.4. Использование Клиентом ЭСП может быть приостановлено или прекращено по инициативе Банка в случае
                   нарушенияКлиентомпорядкаиспользованияЭСП,установленногоДоговором;
            4.4.5. Использование Клиентом ЭСП может быть приостановлено или прекращено по инициативе Банка в целях
                   обеспечения Банком сохранности Остатка ЭДС Клиента, доступ к которому осуществляется с использованием
                   ЭСП, в отношении которого у Банка возникли подозрения в несанкционированном доступе, а также если
                   у Банка возникли подозрения, что Операции осуществляются в целях легализации (отмывания) доходов,
                   полученных преступным путем, и финансирования терроризма. При приостановлении или прекращении
                   использования клиентом ЭСП по инициативе Банка последний информирует Клиента в порядке,
                   предусмотренном         Договором.      Последствия      приостановления       или прекращения использования ЭСП
                   устанавливаются соответствующим Договором.
            4.5.   ОграниченияприосуществлениипереводовЭДС
            4.5.1. Банк вправе отказать в переводе ЭДС в случаях:
                   если в результате совершения перевода ЭДС произойдет единовременное превышение Лимита либо общая
                   сумма переводов ЭДС по НЭСП, НЭСП с УПРИД в течение календарного месяца превысит установленное п.
                   3.4.2 Правил ограничение;
                   в Банк не поступил документ, необходимый для проведения операции согласно требованиям законодательства
                   Российской Федерации либо распоряжение Клиента оформлено или передано с нарушением требований
                   законодательства Российской Федерации или Договора;
                   для проведения Операции недостаточно Остатка ЭДС, в том числе с учетом комиссионного вознаграждения,
                   взимаемого Банком за данную операцию;
                   операция, проводимая на основании распоряжения Клиента, противоречит требованиям законодательства
                   Российской Федерации, условиям Договора или порядку осуществления данной операции, установленному
                   Банком;
                   у Банка возникли сомнения в том, что распоряжение поступило от Клиента;
                   права Клиента по распоряжению ЭДС ограничены в порядке и случаях, предусмотренных законодательством
                   Российской Федерации или соответствующим Договором.
            4.6.   Перевод ЭДС в иностранной валюте между резидентами, перевод ЭДС в иностранной валюте и валюте
                   Российской Федерации между резидентами и нерезидентами, а также перевод ЭДС в иностранной валюте и
                   валюте Российской Федерации между нерезидентами осуществляется в соответствии с требованиями
                   валютного законодательства Российской Федерации, актов органов валютного регулирования и актов органов
                   валютногоконтроля.
                                           5. Взаимодействие Банка с Банковскимиплатежнымиагентами
            5.1.   БанквправенаоснованиидоговорапривлекатьБПАдляосуществлениялюбыхизнижеуказанныхфункций:
                1) для принятия от физического лица наличных денежных средств в целях пополнения Остатка ЭДС,
                   учитываемого Банком, и (или) выдачи физическому лицу такого Остатка ЭДС наличными денежными
                   средствами, в том числе с применением платежных терминалов и банкоматов, в случаях, предусмотренных
                   законодательством Российской Федерации и соответствующим Договором между Банком и Клиентом;
                2) для предоставления Клиентам ЭСП и обеспечения возможности использования ЭСП в соответствии
                   с условиями, установленными Банком;
                3) для проведения Идентификации или Упрощенной идентификации Клиента - физического лица в целях
                   осуществления перевода денежных средств без открытия банковского счета, в том числе ЭДС в соответствии с
                   требованиями законодательства Российской Федерации о противодействии легализации (отмыванию) доходов,
                   полученныхпреступнымпутем,ифинансированиютерроризма.
            5.2.   Банк на основании заключенного договора вправе предоставить БПА право привлекать банковского
                   платежного субагента при условии соблюдения последним всех требований к его деятельности, установленных
                   законодательством и договором между Банком и БПА.
            5.3.   Вслучае привлечения банковских платежных агентов (субагентов) Банк ведет их перечень с указанием адресов
                   всех мест осуществления ими операций по поручению Банка, с которым можно ознакомится по запросу
                   физическихлиц.
            5.4.   Банк осуществляет в порядке, установленном законодательством и договором с БПА, систематический
                   контроль      за  соблюдением каждым привлеченным БПА условий его привлечения, установленных
                                                                               6
                   законодательством о национальной платежной системе и соответствующим договором между Банком и БПА,
                   а также законодательства о противодействии легализации (отмыванию) доходов, полученных преступным
                   путемифинансированиютерроризма.
                   Несоблюдение БПА условий его привлечения является основанием для одностороннего отказа Банка
                   от исполнения договора с таким БПА.
            5.5.   БПА доводит информацию до Клиентов о выполняемых им функциях по поручению Банка в соответствии
                   с требованиями законодательства о национальной платежной системе и о защите прав потребителей.
                                              6. Порядок обеспечения бесперебойности при переводе ЭДС
            6.1.   ВцеляхобеспечениябесперебойностиосуществленияпереводаЭДСБанкпринимаетследующиемеры:
                   проводит сбор, систематизацию, накопление информации о переводах ЭДС, осуществляемых путем
                   уменьшения Остатка ЭДС плательщика и увеличения Остатка ЭДС получателя средств на сумму перевода
                   ЭДС;
                   осуществляет       меры,     направленные       на   недопущение        нарушений      функционирования         операционных
                   и технологических средств, устройств, информационных систем, обеспечивающих учет информации
                   об Остатках ЭДС и их перевод, а в случае возникновения указанных нарушений осуществляет меры
                   поихустранению;
                   проводит анализ причин нарушений функционирования операционных и технологических средств, устройств,
                   информационныхсистем,выработкуиреализациюмерпоихустранению;
                   обеспечивает сохранение функциональных возможностей операционных и технологических средств, устройств,
                   информационных систем при сбоях в их работе (далее - отказоустойчивость), осуществляет их тестирование
                   в целях выявления недостатков функционирования, а в случае выявления указанных недостатков принимать
                   мерыпоихустранению.
            6.2.   Банк обеспечивает конфиденциальность информации, полученной в результате выполнения мер, указанных в п.
                   6.1 Правил. Содержание указанной информации может быть раскрыто исключительно органам и должностным
                   лицам, уполномоченным запрашивать и получать соответствующие сведения у Банка в соответствии
                   с законодательством Российской Федерации.
            6.3.   Дляорганизациидеятельности, связанной с обеспечением бесперебойности осуществления перевода ЭДС, Банк
                   разрабатывает внутренние документы, которые содержат:
                   информациюоспособах,объектахипоказателяхмониторинга;
                   перечень возможных причин нарушения функционирования операционных и технологических средств,
                   устройств, информационных систем, влекущих прекращение осуществления перевода ЭДС или его
                   ненадлежащееосуществление,исрокиихустранения;
                   план действий в случае нарушения функционирования операционных и технологических средств, устройств,
                   информационных систем, направленный на восстановление их функционирования, в том числе путем
                   применения резервных операционных и технологических средств, устройств, информационных систем, а также
                   сроки проведения мероприятий в рамках применяемого плана;
                   перечень и периодичность проведения регламентных работ по обеспечению отказоустойчивости;
                   порядок резервного копирования информации об осуществленном переводе ЭДС, об Остатках ЭДС, а также
                   хранения такой информации, в том числе сроки ее хранения;
                   порядок контроля за обеспечением бесперебойности осуществления перевода ЭДС.
                   ВнутренниедокументыБанкамогутвключатьиныеположения,направленныенаобеспечениебесперебойности
                   осуществления перевода ЭДС.
                                       7. Порядок рассмотренияпретензийклиентовиответственностьБанка
            7.1.   Споры и разногласия, связанные с переводом ЭДС на условиях Договоров, подлежат урегулированию путем
                   переговоров и рассматриваются в соответствии с порядком, установленным настоящим разделом Правил, если
                   иноенепредусмотреносоответствующимДоговором.
                   Все отношения между Сторонами будут регулироваться и толковаться в соответствии с законодательством
                   Российской Федерации.
            7.2.   Клиент вправе подать претензию в письменном виде лично в любое внутреннее структурное подразделение
                   Банка     либо филиал Банка (информация о них размещена на сайте Банка в сети «Интернет» по адресу
                   www.psbank.ru),        либо     с   использованием        средств    связи,    предусмотренных         Договором       и   (или)
                   законодательством Российской Федерации и позволяющих установить, что претензия исходит от Клиента.
            7.2.1. Если Банком установлена специальная форма претензии, о чем до Клиента доводится информация любыми
                   не запрещенными способами, Клиент использует соответствующую форму при подаче претензии. В иных
                   случаях, когда Банком не предусмотрены специальные формы претензии, Клиент может подать претензию,
                   составленную в произвольной форме.
            7.3.   Банк рассматривает претензии Клиентов в течение 30 (Тридцати) календарных дней со дня их получения. При
                   необходимости получения дополнительной информации от третьих лиц для надлежащего рассмотрения
                   претензии срок рассмотрения претензии может быть продлен с учетом срока, необходимого для получения
                   ответа от таких лиц, о чем Клиент уведомляется Банком.
                   Вслучае предъявления Клиентом претензии по Операции, связанной с проведением трансграничных расчетов,
                   Банкрассматривает такую претензию в течение 60 (Шестидесяти) календарных дней с даты ее получения.
            7.4.   При неурегулировании разногласий между Банком и Клиентом споры, вытекающие из Договоров или
                   касающиеся его нарушения, прекращения или недействительности, передаются на разрешение суда
                   в соответствии с гражданско-процессуальным законодательством Российской Федерации. Если в соответствии
                   с гражданским процессуальным законодательством Российской Федерации спор, вытекающий из Договора или
                                                                               7
                   касающийсяегонарушения,прекращенияилинедействительности,будетподсуденмировомусудье,такойспор
                   передается на разрешение в судебный участок.
                   Иски Клиентов о защите прав потребителей разрешаются в порядке, определенном законодательством
                   Российской Федерации о защите прав потребителей.
                   Иски Клиентов (юридических лиц и индивидуальных предпринимателей), связанные с переводом ЭДС
                   на основании Договора с Банком, рассматриваются в Арбитражном суде г. Москвы.
            7.5.   Банк не несет ответственность за убытки, понесенные Клиентом, с которым заключено соглашение о
                   предоставлении и использовании НЭСП, вследствие исполнения Банком распоряжения о переводе ЭДС,
                   выданного неуполномоченными лицами с использованием корректных Авторизационных данных, если
                   несанкционированная          Операция      была     совершена       до    получения      Банком      уведомления       Клиента,
                   предусмотренного п. 8.4 Правил.
            7.6.   При использовании Клиентом ПЭСП Банк не несет ответственность за убытки, понесенные Клиентом
                   вследствие исполнения распоряжения Клиента, выданного неуполномоченными лицами, если иное прямо
                   не предусмотрено законодательством Российской Федерации и Банк согласно условиям Договора не мог
                   установить факт выдачи распоряжения неуполномоченными лицами.
            7.7.   Банк не возмещает Клиенту упущенную выгоду в случаях, когда законодательством Российской Федерации на
                   Банквозлагается обязанность возмещения Клиенту только реального ущерба.
            7.8.   При нарушении условий перевода ЭДС, предусмотренных законодательством Российской Федерации
                   и Договором, Банк несет ответственность в соответствии с законодательством Российской Федерации
                   иусловиямисоответствующегоДоговорасКлиентом.
            7.9.   Стороны освобождаются от ответственности за полное или частичное неисполнение своих обязательств по
                   Договору, если неисполнение будет являться следствием обстоятельств непреодолимой силы, то есть
                   чрезвычайных и непредотвратимых при данных условиях обстоятельств, возникших после вступления в силу
                   Договора. Действие обстоятельств непреодолимой силы Стороны должны подтверждать документами
                   компетентныхорганов.
                   К таким обстоятельствам будут относиться, в том числе, военные действия, массовые беспорядки, стихийные
                   бедствия, отключение электроэнергии, забастовки, решения органов государственной власти и местного
                   самоуправления, делающие невозможным исполнение обязательств, предусмотренных Договором с учетом
                   Правил.
                                           8. ПроцедурыоперативноговзаимодействияБанкасКлиентами
            8.1.   ПроцедурыоперативноговзаимодействияБанкасКлиентамивключают:
            8.1.1. направление Клиенту подтверждения об исполнении распоряжения об осуществлении перевода ЭДС
                   с использованием ЭСП после наступления момента Окончательности перевода ЭДС или после учета
                   информацииоператоромЭДСопереводеЭДС,совершенномвАвтономномрежиме;
            8.1.2. получение и фиксация уведомлений Клиента об утрате ЭСП и (или) об использовании ЭСП без согласия
                   Клиента, в том числе по каналам дистанционного обслуживания Клиентов:
                   по телефону службы клиентской поддержки (Контакт-Центр) 8-495-787-33-33 или 8-800-333-03-03
                   (круглосуточно);
            8.1.3. приостановление или прекращение использования Клиентом ЭСП на основании уведомления Клиента или
                   поусмотрениюБанкавслучаяхивпорядке,предусмотреннымДоговоромсКлиентом(сучетомПравил).
            8.2.   Уведомления Банком Клиента, предусмотренные п. 8.1.1 Правил, направляются Банком Клиенту
                   незамедлительно после совершения каждой Операции любыми из способов, предусмотренных Договором,
                   в том числе, указанным в п.8.6 Правил. При этом если Сторонами согласовано несколько способов
                   уведомления, конкретный способ уведомления Клиента определяется Банком самостоятельно.
            8.3.   Банк не несет ответственности за любые последствия несоответствия действительности (прекращение
                   соответствия действительности) контактных данных, предоставленных Клиентом Банку.
            8.4.   В случае утраты ЭСП и (или) его использования без согласия Клиента Клиент обязан направить
                   соответствующее уведомление Банку в предусмотренной Договором форме незамедлительно после
                   обнаружения факта утраты ЭСП и (или) его использования без согласия Клиента, но не позднее срока,
                   предусмотренного законодательством Российской Федерации и (или) Договором.
            8.5.   Банк, получивший уведомление Клиента об утрате ЭСП и (или) об использовании ЭСП без согласия Клиента,
                   в порядке, установленном в договоре с Клиентом, приостанавливает возможность использования такого ЭСП,
                   если в соответствующем уведомлении Клиента не содержится просьба о прекращении использования ЭСП.
            8.6.   В случаях если направление Клиенту уведомлений по Операциям является обязательным для Банка в силу
                   требования законодательства Российской Федерации, то такая обязанность считается исполненной надлежащим
                   образом при направлении уведомления в соответствии с имеющейся в Банке информацией о средствах связи
                   с Клиентом, а именно: в личную область по каналу дистанционного обслуживания каждого Клиента, при
                   предоставлении Клиентом данных своего номера телефона оператора подвижной радиотелефонной связи
                   (оператора сотовой связи) и (или) адреса электронной почты для таких уведомлений – на указанный Клиентом
                   адрес электронной почты и (или) номер телефона, при предоставлении Клиенту документов, формируемых по
                   Операциям с использованием Банкомата, иного устройства самообслуживания, а также может осуществляться
                   иными способами, согласованными Сторонами в соответствии с условиями Правил.                                При этом Клиент
                   обязуется не реже чем 1 (Один) раз в день самостоятельно проверять полученные уведомления
                   по вышеуказанным и предусмотренным соответствующим Договором средствам связи (каналам обслуживания
                   Клиентов).
                   При осуществлении уведомления о каждой Операции с использованием ЭСП несколькими способами Банк
                   считается выполнившим требование законодательства с момента направления (предоставления) Клиенту
                   уведомления о соответствующей Операции с использованием ЭСП хотя бы одним из согласованных Сторонами
                                                                               8
                   способов. При этом если Сторонами согласовано несколько способов уведомления, конкретный способ
                   уведомленияКлиентаопределяетсяБанкомсамостоятельно.
                                                9. Порядок внесения изменений и дополнений в Правила
            9.1.   Внесение изменений и (или) дополнений в Правила производится по соглашению Сторон в порядке,
                   предусмотренном Договором между Банком и Клиентом для внесения в Договор (включая, Тарифы) изменений
                   идополнений,атакженастоящимразделомПравил,еслииноенеурегулированоусловиямиДоговора.
            9.2.   Банк информирует Клиента о планируемых изменениях и (или) дополнениях в Правила, в том числе,
                   об утверждении новой редакции Правил, не менее чем за 10 (Десять) календарных дней до даты вступления
                   ихвсилулюбымизспособов,указанныхвп.9.7Правил.
            9.3.   Клиент вправе согласиться (акцептовать) предложенные(-ую) Банком изменения и (или) дополнения
                   к Правилам (оферту) любым из следующих способов:
            9.3.1. путем совершения Клиентом по истечении 5 (Пяти) календарных дней с даты направления Банком указанного
                   предложения(оферты)следующихдействий:
                   направление в Банк распоряжений на осуществление Операций, а также совершение иных действий,
                   свидетельствующихонамеренииКлиентапродолжатьисполнениеусловийПравил;
                   выражение воли Клиента на согласие с указанным предложением (офертой) Банка в виде молчания
                   (бездействия) Клиента, под которым понимается непредставление Банку письменного отказа от таких
                   изменений и (или) дополнений либо письменного сообщения Клиента о расторжении Договора в связи
                   с отказом от изменений и (или) дополнений Правил.
            9.4.   Сцелью обеспечения гарантированного получения Клиентом предложения (оферты) Банка, указанной в п. 9.2
                   ПравилКлиентобязуется не реже чем один раз в 5 (Пять) календарных дней самостоятельно обращаться в Банк
                   (на сайт Банка в сети «Интернет» www.psbank.ru) за сведениями об изменениях и дополнениях, которые
                   планируется внести в Правила.
            9.5.   Банк не несет ответственности за возможные убытки Клиента, причиненные неосведомленностью Клиента,
                   в случае, если Банк надлежащим образом выполнил свои обязательства по предварительному раскрытию
                   информацииопланируемыхизмененияхи(или)дополненияхвПравила.
            9.6.   Правила считаются измененными по соглашению Сторон по истечении 10 (Десяти) календарных дней после
                   первого опубликования предложения (оферты) Банка, указанной в п. 9.2 Правил, при условии, что в течение
                   этого срока Банк не получит от Клиента сообщение о расторжении (отказе от изменения) Договора.
            9.7.   Под опубликованием информации, указанной в п. 9.2 Правил, понимается размещение Банком информации
                   в местах и одним из способов, следующих способов:
                  размещениеинформациинасайтеБанкавсети«Интернет»(www.psbank.ru);
                  размещение информации на стендах в филиалах, дополнительных и операционных офисах, а также других
                   структурныхподразделенияхБанка,осуществляющихобслуживаниеКлиентов,атакжеБПА;
                  рассылка информационныхсообщенийпоэлектроннойпочте;
                  инымиспособами,позволяющимиКлиентуполучитьинформациюиустановить,чтоонаисходитотБанка.
            9.8.   МоментомпервогоопубликованияПравил,атакжеТарифов,считаетсямоментихпервогоразмещениянасайте
                   Банка в сети «Интернет». Моментом ознакомления Клиента с опубликованными Правилами считается
                   истечение срока, в течение которого Клиент обязан знакомиться с опубликованной информацией
                   в соответствии с п. 9.4 Правил.
