                                    Приложение №6 к Правилам комплексного 
                                    банковского обслуживания  физических лиц 
                                    в ПАО «Банк ПСБ»  
                                  
      Правила предоставления кредитов на потребительские цели ПАО «Банк ПСБ» для физических лиц 
                  в рамках комплексного банковского обслуживания  
                                 
                                 
                      1.  ТЕРМИНЫ И ОПРЕДЕЛЕНИЯ  
                                   
          Если в тексте настоящих Правил явно не оговорено иное, термины и определения, используемые в настоящих 
      Правилах, имеют следующие значения:  
          График погашения – информационный расчет, содержащий информацию о суммах и датах Ежемесячных 
      платежей Заемщика по Договору с указанием отдельно сумм, направляемых на погашение Основного долга, и 
      сумм, направляемых на погашение процентов за пользование Кредитом, а также общей суммы выплат Заемщика в 
      течение срока действия Договора, определенной исходя из условий Договора, действующих на дату составления 
      Графика погашения, при условии надлежащего исполнения Заемщиком своих обязательств по Договору.  
          Дата окончания срока кредитования – последний день срока, указанного в Индивидуальных условиях 
      Договора,  на  который  предоставлен  Кредит.  При  осуществлении  частичного  досрочного  погашения  Текущей 
      задолженности по Кредиту по инициативе Заемщика с сокращением срока кредитования, Дата окончания срока 
      кредитования  определяется  в  соответствии  с  п.7.2  Индивидуальных  условий  Договора.  В  случае  если  право 
      Заемщика  на  получение  Отсрочки  в  порядке  и  на  условиях,  указанных  в  разделе  5  Правил,  предусмотрено 
      Индивидуальными  условиями  Договора,  Дата  окончания  срока  кредитования  определяется  в  соответствии  с 
      разделом 2 Индивидуальных условий Договора.  
          Дата погашения Задолженности в случае ее досрочного истребования - последний день срока исполнения 
      Заемщиком требования Кредитора о полном досрочном погашении Задолженности по Договору.  
          Дата предоставления Кредита – дата зачисления Кредита на Счет.  
          Дата уплаты Ежемесячного платежа - число каждого календарного месяца, указанное Заемщиком в 
      Индивидуальных условиях Договора либо определенное Сторонами Договора в соответствии с разделом 4 Правил.   
          Дата  фактического  погашения  Задолженности  по  Договору  -  дата  списания  денежных  средств  в 
      погашение  Задолженности  по  Договору  со  счетов  Заемщика  в  сумме,  достаточной  для  полного  погашения 
      Задолженности по Договору (в случае погашения Задолженности по Договору путем списания денежных средств 
      со счетов Заемщика, открытых у Кредитора) либо дата зачисления на счет Кредитора денежных средств в сумме, 
      достаточной для полного погашения Задолженности (в случае погашения Задолженности путем перечисления 
      денежных средств на счет Кредитора), в полном объеме.  
          Договор - договор потребительского кредита, являющийся приложением и неотъемлемой частью ДКО, 
      заключенный между Заемщиком и Кредитором, в соответствии с которым Кредитор на условиях Индивидуальных 
      условий  Договора  и  Правил  предоставляет  Заемщику  Кредит,  а  Заемщик  обязуется  возвратить  Кредитору 
      полученные денежные средства и уплатить проценты за пользование Кредитом, а также иные платежи, подлежащие 
      уплате Кредитору в соответствии с Договором.   
          ДКО  (Договор  комплексного  обслуживания)  –  договор  комплексного  банковского  обслуживания 
      физических лиц в ПАО «Банк ПСБ», определяющий условия и порядок предоставления Клиентам Банковских 
      продуктов, заключаемый между Клиентом и Банком путем присоединения Клиента к Правилам комплексного 
      обслуживания в порядке, определенном Правилам комплексного обслуживания, положения которого применяются 
      в части, не урегулированной Договором.  
          Ежемесячный  платеж  –  подлежащий  уплате  Заемщиком  ежемесячно  в  Дату  уплаты  Ежемесячного 
      платежа  в  счет  исполнения  обязательств  по  Договору  платеж,  включающий  в  себя  часть  суммы  Текущей 
      задолженности по Кредиту и/или проценты за пользование Кредитом, начисленные на Текущую задолженность по 
      Кредиту. Размер Ежемесячного платежа определяется в соответствии с п.6.5 и п.7.2 Индивидуальных условий 
      Договора, а при предоставлении Заемщику Отсрочки по Основному долгу - в соответствии с п.6.7 Индивидуальных 
      условий Договора.  
          Задолженность по Договору – обязательства Заемщика перед Кредитором в любой момент времени 
      совместно или, если указано особо, раздельно по погашению Основного долга, уплате процентов, неустоек, по 
      возмещению расходов Кредитора в связи с Договором, а также иных платежей, подлежащих уплате Заемщиком 
      Кредитору в соответствии с Договором.  
     
            Задолженность  по  процентам  –  обязательства  Заемщика  перед  Кредитором  в  любой  момент  по  уплате 
       процентов, начисленных на Текущую задолженность по Кредиту и Просроченную задолженность по основному  
                                      1  
       долгу.  
            Заемщик  –  физическое  лицо  или  физические  лица,  выступающие  в  качестве  солидарных  Заемщиков  и 
       именуемые в дальнейшем вместе и по отдельности «Заемщик», заключившие с Кредитором Договор.  
            Индивидуальны условия Договора – согласовываемые Кредитором и Заемщиком в индивидуальном порядке 
       условия Договора, отраженные в виде таблицы, форма которой установлена нормативным актом Банка  
       России,   
            Кредит  –  сумма  денежных  средств,  указанная  в  разделе  1  Индивидуальных  условий  Договора  и 
       предоставляемая Кредитором Заемщику на потребительские цели единовременно (одной суммой) на условиях 
       срочности, возвратности и платности на условиях, указанных в Договоре.  
            Кредитор - ПАО «Банк ПСБ» (150003, город Ярославль, улица Республиканская, дом 16).  
            Основной долг – вся сумма / оставшаяся часть суммы Кредита, подлежащая возврату в соответствии с 
       условиями Договора и не возвращенная Кредитору независимо от наступления срока исполнения обязательств по 
       Договору.  
            Отсрочка  –  предоставляемая  в  порядке  и  на  условиях  раздела  5  Правил  отсрочка  погашения 
       Задолженности по Договору в виде Отсрочки по Основному долгу либо Отсрочки по Ежемесячным платежам в 
       случае если право Заемщика на ее получение предусмотрено Индивидуальными условиями Договора.   
            Отсрочка  по  Ежемесячным  платежам  –  период  времени,  в  течение  которого  Ежемесячные  платежи 
       Заемщиком не уплачиваются.  
            Отсрочка по Основному долгу – период времени, в течение которого задолженность по Основному долгу 
       Заемщиком не погашается.  
            Правила – Правила предоставления кредитов на потребительские цели ПАО «Банк ПСБ» для физических 
       лиц  в  рамках  комплексного  банковского  обслуживания,  являющиеся  общими  условиями  Договора 
       потребительского  кредита,  устанавливаемые  Кредитором  в  одностороннем  порядке  в  целях  многократного 
       применения и являющиеся приложением и неотъемлемой частью Правил комплексного обслуживания.  
            Просроченная задолженность по основному долгу – задолженность по Основному долгу, не погашенная в 
       срок, предусмотренный Договором.  
            Просроченная задолженность по процентам - задолженность по уплате процентов за пользование Кредитом, 
       не погашенная в срок, предусмотренный Договором.  
            Процентный  период  –  период  времени,  в  течение  которого  начисляются  проценты  за  пользование 
       Кредитом,  установленный  для  определения  порядка  начисления  процентов  до  Даты  окончания  срока 
       кредитования/Даты погашения Задолженности в случае ее досрочного истребования.  
            Расчетная дата – день зачисления Кредита на Счет, а в случае осуществления частичного досрочного 
       погашения Текущей задолженности по Кредиту с перерасчетом Ежемесячного платежа - день, следующий за датой 
       последнего частичного досрочного погашения Текущей задолженности по Кредиту.  
            Стороны – Кредитор и Заемщик при совместном упоминании.  
            Счет – банковский (текущий) счет Заемщика, указанный в Индивидуальных условиях Договора, открытый 
       у Кредитора в валюте Российской Федерации (рублях), на который предоставлен Кредит и с использованием 
       которого осуществляются расчеты в соответствии с Договором. Значение термина «Счет», используемое в Общих 
       условиях Договора, дополняет термин «Счет», используемый в ДКО, и не заменяет его.  
            Текущая задолженность по Кредиту – задолженность Заемщика по Основному долгу, срок исполнения 
       обязательств по возврату которого не наступил либо наступил, но не истек.  
             Иные термины, используемые в Общих условиях Договора, написанные с заглавной буквы, имеют то же  
       значение, что и в ДКО, а также могут вводиться по тексту Договора.  
                                        
      
                                                                                        2  
                                                                      2.  ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  
           2.1. Настоящие Правила определяют общие условия Договора и являются типовыми для всех Заемщиков, предоставивших 
                     Кредитору анкету на получение кредита в ПАО «Банк ПСБ» начиная            с «10» августа 2017 г. (включительно). 
                     Заключение Договора осуществляется путем присоединения Заемщика к Правилам в целом в соответствии со 
                     статьей 428 Гражданского кодекса Российской Федерации.   
           2.2.      Права и обязанности Сторон по настоящему Договору возникают с даты заключения Договора.  
           2.3. Кредитор передает сведения о Заемщике, определенные статьей 4 Федерального закона от 30.12.2004 № 218-ФЗ «О 
                     кредитных историях», хотя бы в одно бюро кредитных историй, с которым у Кредитора заключен договор об 
                     оказании информационных услуг.  
           2.4.      Кредитор предоставляет Кредит в российских рублях в сумме и на срок, указанные в Индивидуальных условиях 
                     Договора.   
                     Заемщик обязуется возвратить Кредитору полученные денежные средства (Кредит) и уплатить проценты за 
                     пользование Кредитом, а также иные платежи, подлежащие уплате Кредитору в порядке, предусмотренном 
                     Договором.  
                       
                                                         3.  ПОРЯДОК НАЧИСЛЕНИЯ ПРОЦЕНТОВ   
           3.1.  Проценты  за  пользование  Кредитом  начисляются  на  остаток  задолженности  по  Основному  долгу,  включая 
                     Просроченную  задолженность  по  основному  долгу,  учитываемой  на  соответствующем  счете  на  начало 
                     операционного  дня,  из  расчета  процентной  ставки,  указанной  в  Индивидуальных  условиях  Договора,  и 
                     действительного числа календарных дней в году (365/366 дней, соответственно).  
           3.2. Проценты за пользование Кредитом начисляются за период со дня, следующего за днем предоставления Кредита, по 
                     Дату фактического погашения Задолженности по Договору, но в любом случае не позднее Даты окончания срока 
                     кредитования, а в случае полного досрочного истребования Кредитором Задолженности по Договору в соответствии 
                     с разделом 7 Правил, - по Дату фактического погашения Задолженности по Договору, но не позднее Даты погашения 
                     Задолженности в случае ее досрочного истребования, указанной в п.7.2 Правил.   
           3.3. Проценты за пользование Кредитом, начиная с даты, следующей за Датой окончания срока кредитования, а в случае 
                     полного досрочного истребования Кредитором Задолженности по Договору, - за Датой погашения Задолженности в 
                     случае ее досрочного истребования, не начисляются.   
           3.4. Первый Процентный период начинается со дня, следующего за Датой предоставления Кредита, и заканчивается в Дату 
                     уплаты Ежемесячного платежа календарного месяца, следующего за календарным месяцем, в котором предоставлен 
                     Кредит (обе даты включительно).   
           3.5. Продолжительность каждого последующего Процентного периода (за исключением последнего Процентного периода и 
                     Процентного периода, в котором Дата уплаты Ежемесячного платежа изменена в связи с заключением Сторонами 
                     соглашения об изменении Даты уплаты Ежемесячного платежа) исчисляется со дня, следующего за Датой уплаты 
                     Ежемесячного  платежа  каждого  предыдущего  календарного  месяца,  по  дату  Ежемесячного  платежа  текущего 
                     календарного месяца (обе даты включительно).   
           3.6.  Процентный период, в котором Дата уплаты Ежемесячного платежа перенесена в связи с заключением Сторонами 
                     соглашения об изменении Даты уплаты Ежемесячного платежа, начинается с даты, следующей за датой последнего 
                     оплаченного  Заемщиком  Ежемесячного  платежа,  предшествующей  заключению  Сторонами  соглашения  об 
                     установлении новой Даты уплаты Ежемесячного платежа, и оканчивается в новую Дату уплаты Ежемесячного 
                     платежа, в которую должен быть оплачен первый Ежемесячный платеж после заключения Сторонами соглашения 
                     об изменении Даты уплаты Ежемесячного платежа. В случае если в месяце заключения Сторонами соглашения об 
                     изменении  Даты  уплаты  Ежемесячного  платежа,  Ежемесячный  платеж  еще  не  был  уплачен,  и  Дата  уплаты 
                     Ежемесячного  платежа  переносится  в  месяце,  следующем  за  месяцем  заключения  Сторонами  соглашения  об 
                     изменении Даты уплаты Ежемесячного платежа – Процентный период начинается с даты, следующей за Датой 
                     уплаты  Ежемесячного  платежа  в  месяце  заключения  Сторонами  соглашения  об  изменении  Даты  уплаты 
                     Ежемесячного платежа и оканчивается в новую Дату уплаты Ежемесячного платежа, в которую должен быть 
                     оплачен первый Ежемесячный платеж после даты, следующей за датой первого после заключения Сторонами 
                     соглашения об изменении Даты уплаты Ежемесячного платежа Ежемесячного платежа (обе даты включительно).  
           3.7.      Пункты 3.1 – 3.6 Правил устанавливают математические правила определения Процентного периода и не 
                     устанавливают порядок определения сроков, исчисляемых в соответствии с законодательством Российской 
                     Федерации.  
           3.8.      Последний Процентный период заканчивается в Дату окончания срока кредитования.   
                                                                                        3  
             
    3.9.  В  случае  полного досрочного истребования Кредитором Задолженности по Договору в соответствии с разделом 7 
        Правил, последний Процентный период заканчивается в Дату фактического погашения Задолженности по Договору, 
        но не позднее Даты погашения Задолженности в случае ее досрочного истребования. В случае полного досрочного 
        погашения Заемщиком Задолженности по Договору, последний Процентный период заканчивается в дату такого 
        погашения.   
      
     
                                  4.  ПОРЯДОК ИЗМЕНЕНИЯ ДАТЫ УПЛАТЫ ЕЖЕМЕСЯЧНЫХ ПЛАТЕЖЕЙ  
           4.1. Заемщик/Заемщик, на чье имя открыт Счет (в случае предоставления Кредитором Кредита нескольким созаемщикам), 
                     вправе со дня, следующего за Датой уплаты первого Ежемесячного платежа до Даты уплаты Ежемесячного платежа, 
                     предшествующей Дате окончания срока кредитования, предложить Кредитору изменить Дату уплаты Ежемесячного 
                     платежа  с  месяца,  в  котором  должен  быть  уплачен  следующий  после  последнего  оплаченного  Заемщиком 
                     Ежемесячный платеж.   
                     При обращении Заемщика к Кредитору с заявлением на изменение Даты уплаты Ежемесячного платежа в Дату 
                      уплаты  Ежемесячного  платежа  по  Договору  или  в  случае,  если  новая  Дата  уплаты  Ежемесячного  платежа  в 
                      календарном  месяце  наступает  ранее  даты  заключения  Сторонами  соглашения  об  изменении  Даты  уплаты 
                      Ежемесячного платежа, то Дата уплаты Ежемесячного платежа в месяце заключения Сторонами соглашения об 
                      изменении Даты уплаты Ежемесячного платежа сохраняется в соответствии с Договором и подлежит изменению с 
                      месяца,  следующего  за  месяцем  заключения  Сторонами  такого  соглашения  об  изменении  Даты  уплаты 
                      Ежемесячного платежа.  
                     При этом период между Датой уплаты Ежемесячного платежа по Договору и новой Датой уплаты Ежемесячного 
                      платежа, указанной Заемщиком в заявлении на изменение Даты уплаты Ежемесячного платежа, не должен быть 
                      менее 15 календарных дней.  
                     Соглашение об изменении Даты уплаты Ежемесячного платежа считается заключенным Сторонами и действует с 
                      даты  акцепта  Кредитором  предложения  Заемщика,  указанного  в  заявлении  на  изменение  Даты  уплаты 
                      Ежемесячного платежа, оформленном по установленной Кредитором форме. Акцепт Кредитором осуществляется 
                      путем проставления на заявлении на изменение Даты уплаты Ежемесячного платежа отметки о его принятии. В 
                      заявлении  на  изменение  Даты  уплаты  Ежемесячного  платежа  Заемщиком  указывается  новая  Дата  уплаты 
                      Ежемесячного платежа. При установлении новой Даты уплаты Ежемесячного платежа производится перерасчет 
                      Ежемесячного платежа по Формуле 2, указанной в п.7.3 Индивидуальных условий Договора, с сохранением Даты 
                      окончания срока кредитования.  
                     В  случае  заключения  Сторонами  соглашения  об  изменении  Даты  уплаты  Ежемесячного  платежа  Кредитор 
                      предоставляет Заемщику График погашения, содержащий информацию о платежах по Договору, в день подачи 
                      Заемщиком заявления на изменение Даты уплаты Ежемесячного платежа.   
                       
                                    5.  УСЛОВИЯ И ПОРЯДОК ПРЕДОСТАВЛЕНИЯ ЗАЕМЩИКУ ОТСРОЧКИ  
           5.1. Заемщик/Заемщик, на чье имя открыт Счет (в случае предоставления Кредитором Кредита нескольким созаемщикам), 
                     вправе обратиться к Кредитору за предоставлением ему Отсрочки по Ежемесячным платежам либо Отсрочки по 
                     Основному долгу, а Кредитор обязан в порядке, предусмотренном п.5.3 Правил, предоставить Заемщику Отсрочку 
                     выбранного Заемщиком вида на условиях, предусмотренных п.5.4 Правил, при условии соблюдения требований для 
                     предоставления Отсрочки, предусмотренных п.5.2 Правил, и уплаты Заемщиком комиссионного вознаграждения, 
                     предусмотренного п.5.5 Правил.  
           5.2.      Отсрочка предоставляется Заемщику только в случае одновременного соблюдения следующих требований:  
                     •
                           Заемщик оплатил не менее 6 (Шести) Ежемесячных платежей по Договору;  
                     •
                           отсутствуют случаи нарушения Заемщиком сроков уплаты 6 (Шести) ближайших к дате обращения Заемщика 
                           к Кредитору за получением Отсрочки Ежемесячных платежей длительностью более 7 (Семи) календарных 
                           дней;  
                     •
                           до  Даты  окончания  срока  кредитования  (включительно)  осталось  не  менее  3  (Трех)  платежей  (включая 
                           Ежемесячные платежи и Последний платеж/Последний платеж при наличии Отсрочки);  
                     •
                           на дату обращения Заемщика к Кредитору за получением Отсрочки Задолженность по Договору не была 
                           реструктурирована;  
                     •
                           на дату обращения Заемщика к Кредитору за получением Отсрочки отсутствует просроченная задолженность 
                           по Договору и по иным договорам, заключенным Заемщиком с Кредитором;  
                     •
                           Отсрочка предоставляется не чаще 1 (Одного) раза в 12 (Двенадцать) месяцев, считая с даты фактического 
                           предоставления Кредита;  
                     •
                           причина  обращения  за  предоставлением  Отсрочки,  сообщенная  Заемщиком,  не  связана  с  ухудшением 
                           финансового положения Заемщика (к таким причинам, в том числе, относятся: отпуск Заемщика, командировка 
                           Заемщика, иная причина, не связанная с ухудшением финансового положения Заемщика);  
                                                                                        5  
             
              •
                  Заемщик/Заемщик,  на  чье  имя  открыт  Счет  (в  случае  предоставления  Кредитором  Кредита  нескольким 
                  созаемщикам) обратился к  Кредитору  за  получением  Отсрочки  в  период,  начиная  с  Даты  Ежемесячного 
                  платежа, оплаченного Заемщиком, по дату, предшествующую очередной Дате Ежемесячного платежа (обе даты 
                  включительно), с которой может быть предоставлена Отсрочка.  
              5.3.   Кредитор осуществляет проверку соблюдения требований для предоставления Отсрочки, предусмотренных 
                     п.5.2  Правил,  и  при  подтверждении  соблюдения  одновременно  всех  требований  предоставляет 
                     Заемщику/Заемщику, на чье имя открыт Счет (в случае предоставления Кредитором Кредита нескольким 
                     созаемщикам), заявление на предоставление Отсрочки, в котором указанный Заемщик его подписанием 
                     подтверждает выбор соответствующего вида Отсрочки. В заявлении на предоставление Отсрочки Заемщик 
                     указывает причину обращения к Кредитору за предоставлением указанной услуги.   
              В целях подтверждения предоставления Заемщику Отсрочки Кредитор обязан предоставить Заемщику/Заемщику, 
               на  чье  имя  открыт  Счет  (в  случае  предоставления  Кредитором  Кредита  нескольким  созаемщикам)  График 
               погашения, содержащий информацию о платежах по Договору с даты предоставления Отсрочки, в день подачи 
               заявления на предоставление Отсрочки.  
              5.4.   Отсрочка предоставляется Заемщику на следующих условиях:  
              •
                  Отсрочка предоставляется длительностью, равной периоду Отсрочки;  
              •
                  в  период  Отсрочки  Заемщик  освобождается  от  уплаты  Ежемесячных  платежей/платежей  по  погашению 
                  Основного долга, указанных в заявлении на предоставление Отсрочки, следующих за датой подачи Заемщиком 
                  заявления на предоставление Отсрочки, в количестве, указанном в заявлении на предоставление  
                  Отсрочки;  
              •
                  в случае предоставления Отсрочки срок кредитования увеличивается на количество календарных дней периода 
                  Отсрочки.  
       5.5.  За  предоставление  Кредитором  Заемщику  Отсрочки  Заемщик  уплачивает  Кредитору  комиссию  в  размере, 
              устанавливаемом в соглашении Сторон о размере комиссии, заключаемом путем оформляемого заявлением на 
              предоставление Отсрочки акцепта Заемщиком условия о размере комиссии, предусмотренного тарифами Кредитора, 
              действующими на дату подачи Заемщиком заявления на предоставление Отсрочки. Комиссия не взимается в случае 
              если требования, указанные в п.5.2 Правил, не соблюдаются, и Отсрочка Кредитором не предоставляется.  
                
                           6.  ДОСРОЧНОЕ ПОГАШЕНИЕ ЗАДОЛЖЕННОСТИ ЗАЕМЩИКОМ  
       6.1. Полное досрочное погашение Заемщиком Задолженности по Договору или частичное досрочное погашение Заемщиком 
              Текущей задолженности по Кредиту осуществляется в следующем порядке:  
              6.1.1. Частичное досрочное погашение Заемщиком Текущей задолженности по Кредиту производится в Дату уплаты 
                   Ежемесячного платежа, но не более, чем по истечении 30 календарных дней со дня уведомления Кредитора о 
                   таком возврате, при условии, что Заемщиком предоставлено Кредитору составленное по форме  
                   Кредитора заявление о переводе денежных средств со Счета Заемщика в счет погашения задолженности по 
                   Кредитному  договору  /  заявление  о  внесении  денежных  средств  через  кассу  Банка  в  счет  погашения 
                   задолженности по Кредитному договору с целью частичного досрочного погашения Текущей задолженности 
                   по Кредиту, и денежных средств на Счете/вносимых через кассу Банка достаточно для частичного досрочного 
                   погашения Заемщиком Задолженности по Договору.  
              6.1.2.     Полное досрочное погашение Заемщиком Задолженности по Договору производится в дату обращения  
                   Заемщика  к  Кредитору  при  условии,  что  Заемщиком  предоставлено  Кредитору  составленное  по  форме 
                   Кредитора заявление о переводе денежных средств со Счета Заемщика в счет погашения задолженности по 
                   Кредитному  договору  /  заявление  о  внесении  денежных  средств  через  кассу  Банка  в  счет  погашения 
                   задолженности по Кредитному договору с целью полного досрочного погашения Задолженности по Договору, 
                   и денежных средств на Счете/вносимых через кассу Кредитора достаточно для полного досрочного погашения 
                   Заемщиком Задолженности по Договору.  
                  6.1.2.1. В случае предоставления Заемщику Отсрочки (-чек) досрочное погашение Текущей задолженности по 
                        Кредиту возможно как в период Отсрочки, так и после его(-их) окончания только после погашения 
                        помимо платежей, указанных в п.6.9 Индивидуальных условий Договора:  
                  •     Задолженности  по  процентам,  начисленным  за  периоды  Отсрочки(-ек)  и  неуплаченным  на  дату 
                        проведения  частичного  досрочного  погашения  Текущей  задолженности  по  Кредиту,  -  в  случае 
                        осуществления  Заемщиком  частичного  досрочного  погашения  Текущей  задолженности  по  Кредиту 
                        после истечения периода Отсрочки;  
                  •     Задолженности  по  процентам,  начисленным  за  период  со  дня,  следующего  за  датой  последнего 
                        оплаченного Заемщиком Ежемесячного платежа либо за датой заключения Договора (в случае, если 
                                                           6  
         
                                   Отсрочка предоставляется с даты заключения Договора), по дату проведения частичного досрочного 
                                   погашения Текущей задолженности по Кредиту (включительно) и неуплаченным на дату проведения 
                                   частичного  досрочного  погашения  Текущей  задолженности  по  Кредиту,  а  также  по  процентам, 
                                   начисленным за все предыдущие периоды Отсрочек и неуплаченным на дату проведения частичного 
                                   досрочного погашения Текущей задолженности по Кредиту (при наличии), - в случае осуществления 
                                   Заемщиком досрочного частичного погашения Текущей задолженности по Кредиту в период Отсрочки.  
          6.2.  Порядок изменения количества, размера и сроков уплаты Ежемесячных платежей, Последнего платежа/Последнего 
                     платежа  при  наличии  Отсрочки  (в  случае  предоставления  Отсрочки)  при  частичном  досрочном  погашении 
                     Заемщиком Текущей задолженности по Кредиту указан в п. 7 Индивидуальных условий Договора.  
                              
                                     7.  ДОСРОЧНОЕ ИСТРЕБОВАНИЕ ЗАДОЛЖЕННОСТИ КРЕДИТОРОМ  
          7.1. Кредитор имеет право потребовать полного досрочного погашения Задолженности по Договору в случае нарушения 
                     Заемщиком  сроков,  установленных  для  погашения  Задолженности  по  Договору  продолжительностью  (общей 
                     продолжительностью) более чем 60 (шестьдесят) календарных дней в течение последних 180 (ста восьмидесяти) 
                     календарных дней, а также в иных случаях, предусмотренных законодательством Российской Федерации. Кредитор 
                     вправе осуществить право на досрочное истребование Задолженности в течение срока действия Договора. Принятие 
                     Кредитором  исполнения  обязательств  по  Договору  не  является  отказом  Кредитора  от  права  на  досрочное 
                     истребование Задолженности.  
          7.2. В случаях, указанных в п.7.1 Правил, Кредитор вправе направить Заемщику требование о досрочном возврате суммы 
                     Основного  долга,  уплате  процентов  за  пользование  Кредитом  и  иных  платежей  по  Договору,  способом, 
                     установленным п. 16.5 Индивидуальных условий Договора, а Заемщик обязан погасить указанную Задолженность 
                     по Договору не позднее даты, указанной в направленном Кредитором требовании.  
             
                                                                     8.  ОТВЕТСТВЕННОСТЬ  
          8.1. В случае неисполнения обязательств по возврату Основного долга и/или уплате процентов за пользование Кредитом в 
           сроки, установленные разделом 6 Индивидуальных условий Договора, или неисполнения обязанности, предусмотренной 
           п.7.2 Правил, на Просроченную задолженность по основному долгу и/или Просроченную задолженность по процентам 
           подлежат начислению пени в размере, указанном в разделе 12 Индивидуальных условий Договора. 8.2. Кредитор вправе 
           уменьшить размер взыскиваемых неустоек (штрафов, пени) или отменить их полностью или частично, устанавливать период 
           времени, в течение которого неустойки не взимаются, либо принимать решение об отказе от взимания неустойки.   
          8.3. В случаях, указанных в п.8.2 Правил, Кредитор обязан направить Заемщику уведомление способом, установленным п. 
                     16.3 Индивидуальных условий Договора.  
             
                                                                 9.  КОНФИДЕНЦИАЛЬНОСТЬ  
          9.1. Кредитор и Заемщик обязуются не разглашать каким-либо способом третьим лицам информацию, содержащуюся в 
                     Договоре,  его  приложениях  и  документах,  представляемых  Сторонами  друг  другу,  а  также  любую  иную 
                     информацию, которой Кредитор и Заемщик обменяются в связи с подготовкой и с исполнением Договора и его 
                     приложений,  включая  персональные  данные  Заемщика,  за  исключением  случаев,  предусмотренных 
                     законодательством  Российской  Федерации  и  Договором,  в  том  числе  при  передаче  Кредитором  указанной 
                     информации, включая сведения,  составляющие  банковскую  тайну  Заемщика,  сведения  о  размере  полученного 
                     Заемщиком по Договору Кредита и о его погашении:  
                     9.1.1.    аффилированным лицам и работникам Кредитора в соответствии с их должностными обязанностями;  
                     9.1.2.  независимым консультантам, экспертам и советникам, индивидуальным аудиторам, аудиторским и иным 
                            организациям,  привлекаемым  Кредитором  в  целях  получения  заключений,  консультаций  и  иных 
                            рекомендаций в любой форме, касающихся исполнения Договора и реализации Кредитором своих прав и 
                            обязанностей из Договора и законодательства Российской Федерации, в том числе в целях истребования 
                            Задолженности Заемщика перед Кредитором по Договору;  
                     9.1.3. третьим лицам в целях заключения Кредитором сделок в связи с реализацией прав Кредитора по Договору, 
                     включая  уступку  прав  (требований)  любым  третьим  лицам,  в  том  числе  лицам,  не  имеющим  лицензии  на 
                     осуществление банковской деятельности, в том числе путем публичного размещения Кредитором информации о 
                     возможности уступки прав (требований) по Договору, если запрет уступки прав (требований) по Договору не 
                     установлен в Индивидуальных условиях Договора, а также организациям в целях досудебного и судебного возврата 
                     долга  Заемщика  в  случае  неисполнения  Заемщиком  своих  обязательств  по  Договору;  9.1.4.  родственникам  и 
                     работодателям Заемщика, лицам, предоставившим обеспечение исполнения Заемщиком обязательств по Договору, 
                     в целях досудебного и судебного возврата долга Заемщика в случае неисполнения Заемщиком своих обязательств 
                     по Договору;  
                                                                                      7  
             
              9.1.5.   иным  лицам,  в  процессе  осуществления  и  защиты  Кредитором  своих  прав,  обязанностей  и  законных 
                   интересов.   
              Лица, указанные в пп.9.1.1 – 9.1.3 Правил, должны быть обязаны Кредитором соблюдать конфиденциальность.  
         
                                          10. ДОПОЛНИТЕЛЬНЫЕ УСЛОВИЯ  
       10.1. При наступлении сроков исполнения обязательств Заемщика по погашению Задолженности по Договору, в том числе 
              при досрочном истребовании Задолженности, а также при возникновении оснований для взыскания с Заемщика 
              неустоек, предусмотренных Договором, Кредитор вправе:  
              •
                  при наличии соответствующего заявления Заемщика предъявлять требования к Счету, а при недостаточности 
                  денежных  средств  на  Счете  –  ко  всем  иным  банковским  счетам,  включая  счета,  расчеты  по  которым 
                  осуществляются с использованием банковской карты (по тексту Правил – Иные счета Заемщика), открытым у 
                  Кредитора, а также ко всем Иным счетам Заемщика, которые будут открыты в будущем у Кредитора;  
              •
                  при  наличии  акцепта/заранее  данного  акцепта  Заемщика  списывать  причитающиеся  Кредитору  денежные 
                  средства  со  Счета  с  указанием  назначения  платежа  в  рамках  Договора  по  своему  усмотрению,  а  при 
                  недостаточности денежных средств на Счете – со всех Иных счетов Заемщика, открытых у Кредитора, а также 
                  со всех Иных счетов Заемщика, которые будут открыты у Кредитора в будущем.   
                    
              Назначение платежа, указанное при пополнении Счета / при переводе денежных средств на Счет, не является 
              надлежащим волеизъявлением Заемщика о том, в счет какого из однородных обязательств Кредитору следует 
              зачесть  исполнение.  Заемщик  вправе  указать,  какое  обязательство  он  исполняет,  путем  подачи  Кредитору 
              соответствующего письменного заявления при исполнении обязательства / без промедления после исполнения. При 
              отсутствии указанного письменного заявления:  
              •
                  размещение денежных средств на Счете считается волеизъявлением Заемщика на погашение задолженности по 
                  тому Договору, в котором указан номер такого Счета;  
              •
                  если  с  использованием  Счета  осуществляются  расчеты  по  нескольким  кредитным  договорам,  то  за  счет 
                  размещенных на Счете денежных средств осуществляется погашение задолженности по тому кредитному 
                  договору, срок исполнения обязательств по которому наступил раньше.  
                  Если по таким кредитным договорам совпадают даты исполнения обязательств, то исполненное засчитывается 
                   в погашение задолженности по любому кредитному договору по усмотрению Кредитора.  
              Заемщик вправе в любое время отозвать заранее данный акцепт, если он был предоставлен.  
              10.2.  В  целях  информирования  Заемщика  о  платежах,  подлежащих  уплате  по  Договору,  и  достижения 
                     однозначного  понимания  приведенных  в  п.6.5  и  7.3  Индивидуальных  условий  Договора  формул  и 
                     производимых на их основании расчетов, Кредитор обязуется предоставить Заемщику График погашения в 
                     день  подписания  Заемщиком  Индивидуальных  условий  Договора,  при  заключении  соглашения  об 
                     изменении условий кредитования, при предоставлении Заемщику Отсрочки в соответствии с условиями 
                     Договора, в день заключения Сторонами соглашения об изменении Даты уплаты Ежемесячного платежа, 
                     при изменении размера предстоящих платежей по Договору, в день обращения Заемщика в уполномоченное 
                     подразделение  Кредитора  с  просьбой  о  предоставлении  Графика  погашения,  в  том  числе  после 
                     осуществления  Заемщиком  частичного  досрочного  погашения  Текущей  задолженности  по  Кредиту. 
                     Кредитор  вправе  дополнительно  направить  Заемщику  График  погашения  в  любой  день  по  выбору 
                     Кредитора.  
              Неполучение  или  несвоевременное  получение  Заемщиком  Графика  погашения  направленного  Кредитором 
               Заемщику  способом,  предусмотренным  Кредитным  договором,  не  освобождает  Заемщика  от  обязанности 
               исполнения Договора на установленных в Договоре условиях.   
              10.3.  В случае если последний день срока, установленного Договором, приходится на официально установленный 
                     выходной и/или нерабочий праздничный день в Российский Федерации, днем окончания срока считается 
                     ближайший следующий за ним рабочий день.  
              10.4.  Кредитор вправе требовать от Заемщика предоставления информации и соответствующих документов, 
                     подтверждающих доход, имущественное состояние Заемщика и исполнение Заемщиком обязательств по 
                     Договору,  а  Заемщик  обязуется  предоставлять  по  требованию  Кредитора,  а  в  случае  возникновения 
                     Просроченной задолженности по основному долгу и/или Просроченной задолженности по процентам -  не 
                     реже 1 (одного) раза в год, начиная со дня первой просрочки, информацию и документы, подтверждающие 
                     финансовое положение и доходы, путем предоставления справки о доходах Заемщика за предыдущие 
                                                           8  
         
                             двенадцать календарных месяцев по установленной форме и/или копию налоговой декларации за последний 
                             оконченный календарный год с отметкой налоговой инспекции о принятии и иные документы.  
                   10.5.     Прекращение  обязательств  Сторон  по  Договору  путем  зачета  встречных  однородных  требований  по 
                             инициативе Заемщика не допускается. 10.6. Внесение изменений и/или дополнений в Правила, в том числе 
                             утверждение Кредитором новой редакции Правил, производится в порядке, предусмотренном разделом 2 
                             Правил комплексного обслуживания с особенностями, установленными п.10.7 и 10.8 Правил.  
                   10.7.     Все изменения и дополнения к Договору имеют юридическую силу, если они совершены в письменной 
                             форме и подписаны уполномоченными на то представителями обеих Сторон, за исключением изменений 
                             условий Договора, для которых Стороны предусмотрели иной порядок изменения, а также изменений, 
                             которые  Кредитор  вправе  осуществить  в  одностороннем  порядке  в  соответствии  с  законодательством 
                             Российской Федерации.   
                   10.8.     Кредитор вправе изменить Правила при условии, что это не повлечет за собой возникновение новых или 
                             увеличение размера существующих денежных обязательств Заемщика по Договору, уведомив об этом 
                             Заемщика способом, установленным п. 16 Индивидуальных условий Договора, а в случае если такие 
                             изменения  привели  к  изменению  размера  предстоящих  платежей  Заемщика  по  Договору,  также 
                             проинформировав Заемщика о предстоящих платежах по Договору и обеспечив доступ к новой редакции 
                             Правил  на  официальном  сайте  Кредитора  www.psbank.ru  и  на  стендах  в  подразделениях  Кредитора, 
                             осуществляющих  обслуживание  Заемщиков.  10.9.  Положения  раздела  2  Правил  комплексного 
                             обслуживания  в  части  порядка  внесения  изменений  и/или  дополнений  в  Правила  не  применяются  к 
                             отношениям Сторон по Договору. В случае внесения изменений и/или дополнений в Правила в порядке, 
                             предусмотренном  разделом  2  Правил  комплексного  обслуживания,  новая  редакция  Правил  начинает 
                             действовать в отношении Индивидуальных условий Договора, подписанных Заемщиком после изменения 
                             Правил,  а  также  Договоров,  которые  могут  быть  заключены  между  Кредитором  и  Заемщиком,  после 
                             изменения Правил.   
          10.10.  Во  всем  остальном,  что  не  предусмотрено  Правилами  и  Индивидуальными  условиями  Договора,  Стороны 
                   руководствуются законодательством Российской Федерации.   
            
            
                                                                               9  
            
