                                    Приложение №3 к Правилам комплексного 
                                    банковского  обслуживания  физических 
                                    лиц в ПАО «Промсвязьбанк» 
                                     
             
              Правила предоставления кредитов на потребительские цели ПАО "Промсвязьбанк" 
                 для физических лиц в рамках комплексного банковского обслуживания 
                                   
                      1.  ТЕРМИНЫ И ОПРЕДЕЛЕНИЯ 
                                  
       Если в тексте настоящих Правил явно не оговорено иное, термины и определения, используемые в настоящих 
       Правилах, имеют следующие значения: 
       График погашения – информационный расчет,  содержащий  информацию  о  полной  сумме,  подлежащей 
       выплате Заемщиком по Договору, суммы и даты Ежемесячных платежей Заемщика в погашение Основного 
       долга  и  процентов  за  пользование  Кредитом,  при  условии  надлежащего  исполнения  Заемщиком  своих 
       обязательств по Договору. 
       Дата  окончания  срока  кредитования  –  последний  день  срока,  указанного  в  Заявлении  на  заключение 
       Договора, на который предоставлен Кредит. При осуществлении частичного досрочного погашения Текущей 
       задолженности по Кредиту по инициативе Заемщика с сокращением срока кредитования, Дата окончания 
       срока  кредитования  определяется  в  соответствии  с  п.5.1.4  Правил.  В  случае  если  право  Заемщика  на 
       получение Отсрочки в порядке и на условиях, указанных в разделе 4 Правил, предусмотрено Заявлением на 
       заключение Договора, Дата окончания срока кредитования определяется в соответствии с п.4.6 Правил. 
       Дата погашения Задолженности в случае ее досрочного истребования - последний день срока исполнения 
       Заемщиком требования Кредитора о полном досрочном погашении Задолженности по Договору. 
       Дата предоставления Кредита – дата зачисления Кредита на Счет. 
       Дата  уплаты  Ежемесячного  платежа  –  число  каждого  календарного  месяца,  указанное  Заемщиком  в 
       Заявлении на заключение Договора либо определенное Сторонами Договора в соответствии с п.3.10 Правил.  
       Дата фактического погашения Задолженности по Договору - дата списания денежных средств в погашение 
       Задолженности по Договору со счетов Заемщика в сумме, достаточной для полного погашения Задолженности 
       по Договору (в случае погашения Задолженности по Договору путем списания денежных средств со счетов 
       Заемщика,  открытых  у  Кредитора)  либо  дата  зачисления  на  счет  Кредитора  денежных  средств  в  сумме, 
       достаточной для полного погашения Задолженности (в случае погашения Задолженности путем перечисления 
       денежных средств на счет Кредитора), в полном объеме. 
       Договор  -  договор  о  предоставлении  кредита  на  потребительские  цели,  являющийся  приложением  и 
       неотъемлемой  частью  ДКО,  заключенный  между  Заемщиком  и  Кредитором,  в  соответствии  с  которым 
       Кредитор  на  условиях  Правил  и  Заявления  на  заключение  Договора  предоставляет  Заемщику  Кредит,  а 
       Заемщик  обязуется  возвратить  Кредитору  полученные  денежные  средства  и  уплатить  проценты  за 
       пользование Кредитом, а также иные платежи, подлежащие уплате Кредитору в соответствии с Договором.  
       ДКО  (Договор  комплексного  обслуживания)  –  договор  комплексного  банковского  обслуживания 
       физических  лиц  в  ПАО  «Промсвязьбанк»,  определяющий  условия  и  порядок  предоставления  Клиентам 
       Банковских продуктов, заключаемый между Клиентом и Банком путем присоединения Клиента к Правилам 
       комплексного обслуживания в порядке, определенном Правилам комплексного обслуживания. 
       Ежемесячный платеж – подлежащий уплате Заемщиком ежемесячно в Дату уплаты Ежемесячного платежа в 
       счет исполнения обязательств по Договору платеж, включающий в себя часть суммы Текущей задолженности 
       по Кредиту и/или проценты за пользование Кредитом, начисленные на Текущую задолженность по Кредиту. 
       Размер Ежемесячного платежа определяется в соответствии с п.3.2 и п.5.1.4 Правил, а при предоставлении 
       Заемщику Отсрочки по Основному долгу - в соответствии с п.3.5.2 Правил. 
       Задолженность  по  Договору  –  обязательства  Заемщика  перед  Кредитором  в  любой  момент  времени 
       совместно или, если указано особо, раздельно по погашению Основного долга, уплате процентов, неустоек, по 
       возмещению  расходов  Кредитора  в  связи  с  Договором,  а  также  иных  платежей,  подлежащих  уплате 
       Заемщиком Кредитору в соответствии с Договором. 
       Задолженность  по  процентам  –  обязательства  Заемщика  перед  Кредитором  в  любой  момент  по  уплате 
       процентов,  начисленных  на  Текущую  задолженность  по  Кредиту  и  Просроченную  задолженность  по 
       основному долгу. 
       Заемщик  –  физическое  лицо  или  физические  лица,  выступающие  в  качестве  солидарных  Заемщиков  и 
       именуемые в дальнейшем вместе и по отдельности «Заемщик», заключившие с Кредитором Договор. 
       Заявление  на  заключение  Договора  -  заявление  на  заключение  договора  о  предоставлении  кредита  на 
       потребительские цели с ПАО «Промсвязьбанк» (место нахождения: 109052, Российская Федерация, г. Москва, 
       ул. Смирновская, д.10, строение 22, Генеральная лицензия на осуществление банковских операций № 3251, 
       выданная Банком России 17 декабря 2014 г.) (по тексту Правил - Кредитор), заполняемое Заемщиком по 
                              1 
       форме Кредитора и содержащее предложение Заемщика Кредитору заключить Договор. 
       Кредит – сумма денежных средств, указанная в п.1.1 Заявления на заключение Договора и предоставляемая 
       Кредитором  Заемщику  на  потребительские  цели  единовременно  (одной  суммой)  на  условиях  срочности, 
       возвратности и платности на условиях, указанных в Договоре. 
       Основной долг  –  вся  сумма  /  оставшаяся  часть  суммы  Кредита,  подлежащая  возврату  в  соответствии  с 
       условиями Договора и не возвращенная Кредитору независимо от наступления срока исполнения обязательств 
       по Договору. 
       Отсрочка – предоставляемая в порядке и на условиях раздела 4 Правил отсрочка погашения Задолженности 
       по Договору в виде Отсрочки по Основному долгу либо Отсрочки по Ежемесячным платежам в случае если 
       право Заемщика на ее получение предусмотрено Заявлением на заключение Договора.  
       Отсрочка  по  Ежемесячным  платежам  –  период  времени,  в  течение  которого  Ежемесячные  платежи 
       Заемщиком не уплачиваются. 
       Отсрочка по Основному долгу – период времени, в течение которого задолженность по Основному долгу 
       Заемщиком не погашается. 
       Правила – настоящие Правила предоставления кредитов на потребительские цели ПАО «Промсвязьбанк» для 
       физических  лиц  в  рамках  комплексного  банковского  обслуживания,  являющиеся  приложением  и 
       неотъемлемой частью Правил комплексного обслуживания. 
       Просроченная задолженность по основному долгу – задолженность по Основному долгу, не погашенная в 
       срок, предусмотренный Договором. 
       Просроченная задолженность по процентам - задолженность по уплате процентов за пользование Кредитом, 
       не погашенная в срок, предусмотренный Договором. 
       Процентный период – период времени, в течение которого начисляются проценты за пользование Кредитом, 
       установленный для определения порядка начисления процентов до Даты окончания срока кредитования/Даты 
       погашения Задолженности в случае ее досрочного истребования. 
       Расчетная  дата  –  день  зачисления  Кредита  на  Счет,  а  в  случае  осуществления  частичного  досрочного 
       погашения Текущей задолженности по Кредиту с перерасчетом Ежемесячного платежа - день, следующий за 
       датой последнего частичного досрочного погашения Текущей задолженности по Кредиту. 
       Стороны – Кредитор и Заемщик при совместном упоминании. 
       Счет – банковский (текущий) счет Заемщика, указанный в п.1.6 Заявления на заключение Договора, открытый 
       у Кредитора в валюте Российской Федерации (рублях), на который предоставлен Кредит и с использованием 
       которого осуществляются расчеты в соответствии с Договором. Значение термина «Счет», используемое в 
       Правилах, дополняет термин «Счет», используемый в ДКО, и не заменяет его. 
       Текущая задолженность по Кредиту – задолженность Заемщика по Основному долгу, срок исполнения 
       обязательств по возврату которого не наступил либо наступил, но не истек. 
       Иные термины, используемые в Правилах, написанные с заглавной буквы, имеют то же значение, что и в ДКО, 
       а также могут вводиться по тексту Договора. 
                                
                              2 
                                                2.  ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 
              2.1.  Настоящие Правила определяют стандартные условия и порядок предоставления Кредитором Заемщикам 
                   Кредитов и регулируют отношения, возникающие в связи с этим между Сторонами. 
                   Настоящие Правила определяют общие условия Договора и являются типовыми для всех Заемщиков, 
                   предоставивших Кредитору анкету на получение кредита в ПАО «Промсвязьбанк» до «03»июня 2014 г. 
                   (включительно).  
                   Заключение  Договора  осуществляется  путем  присоединения  Заемщика  к  Правилам  в  целом  в 
                   соответствии со статьей 428 Гражданского кодекса Российской Федерации и производится путем акцепта 
                   Кредитором (зачисление Кредита на Счет) оферты Заемщика (направленного Кредитору Заявления на 
                   заключение Договора).  
                   С даты заключения Договора Договору присваивается номер, соответствующий номеру Заявления на 
                   заключение Договора. 
              2.2.  Права и обязанности Сторон по настоящему Договору возникают с даты заключения Договора. 
                   Датой заключения Договора является дата зачисления Кредита на Счет. Договор действует до полного 
                   исполнения Сторонами обязательств по нему.  
              2.3.  Кредитор  предоставляет  Кредит  в  российских  рублях  в  сумме  и  на  срок,  указанные  в  Заявлении  на 
                   заключение Договора.  
                   Заемщик обязуется возвратить Кредитору полученные денежные средства (Кредит) и уплатить проценты 
                   за  пользование  Кредитом,  а  также  иные  платежи,  подлежащие  уплате  Кредитору  в  порядке, 
                   предусмотренном Договором. 
                    
                       3.  ПОГАШЕНИЕ ЗАДОЛЖЕННОСТИ ПО КРЕДИТУ И УПЛАТА ПРОЦЕНТОВ  
              3.1.  Погашение Текущей задолженности по Кредиту и/или Задолженности по процентам, начисленным на 
                   Текущую задолженность по Кредиту, осуществляется Заемщиком путем уплаты Ежемесячных платежей 
                   в  Даты  уплаты  Ежемесячных  платежей,  начиная  с  месяца,  следующего  за  календарным  месяцем 
                   предоставления  Кредита  и  заканчивая  календарным  месяцем,  предшествующим  месяцу,  в  котором 
                   подлежит уплате Последний платеж/Последний платеж при наличии Отсрочки, предусмотренный п.3.4 
                   Правил (в случае предоставления Отсрочки). 
                   В случае предоставления Заемщику одной или нескольких Отсрочек в течение срока действия Договора, 
                   погашение Текущей задолженности по Кредиту и/или Задолженности по процентам, начисленным на 
                   Текущую задолженность  по Кредиту,  в  период  с  даты,  следующей  за  датой  Ежемесячного  платежа, 
                   предшествующей Дате окончания срока кредитования, определенной при предоставлении Кредита, по 
                   последнюю  календарную  дату  в  месяце,  предшествующем  месяцу,  в  котором  подлежит  уплате 
                   Последний  платеж  при  наличии  Отсрочки  (обе  даты  включительно),  осуществляется  путем  уплаты 
                   Ежемесячных платежей в Дату уплаты Ежемесячного платежа. 
                   3.1.1. Первый Ежемесячный платеж включает только сумму процентов, начисленных в течение первого 
                        Процентного периода, определенного п.3.5.2 Правил. 
                   3.1.2. Заемщик  вправе  получить  Отсрочку  по  Ежемесячным  платежам  либо  Отсрочку  по  Основному 
                        долгу в порядке и на условиях, предусмотренных разделом 4 Правил, в случае если право Заемщика 
                        на ее получение предусмотрено Заявлением на заключение Договора. 
              3.2.  Ежемесячный  платеж,  за  исключением  первого  Ежемесячного  платежа,  периода  Отсрочки  по 
                   Ежемесячным  платежам  и/или  периода  Отсрочки  по  Основному  долгу  (в  случае  предоставления 
                   Отсрочки  по  Ежемесячным  платежам  или  Отсрочки  по  Основному  долгу),  Ежемесячного  платежа, 
                   рассчитываемого  в  случае  осуществления  Заемщиком  частичного  досрочного  погашения  Текущей 
                   задолженности  по  Кредиту  с  перерасчетом  Ежемесячного  платежа,  а  также  Ежемесячного  платежа, 
                   рассчитываемого в случае, предусмотренном п.3.2.2 Правил, рассчитывается по нижеуказанной формуле 
                   с точностью до сотых долей, при этом округление производится по математическим правилам (по тексту 
                   Правил – Формула 1): 
                                                                                ПС 
                                        Размер 
                                     Ежемесячного    =    ТЗК    х   
                                       платежа                          1-  (1+ПС) -(ПП-1) 
                    
                   В  случае  осуществления  частичного  досрочного  погашения  Текущей  задолженности  по  Кредиту  с 
                   перерасчетом Ежемесячного платежа, Ежемесячный платеж рассчитывается по следующей формуле с 
                   точностью до сотых долей, при этом округление производится по математическим правилам (по тексту 
                   Правил – Формула 2): 
                   
                                                     =    ТЗК    х              ПС 
                                        Размер 
                                                             3 
            
                                              Ежемесячного                             
                                                  платежа                                  1    - (1+ПС) -ПП 
                         
                        Где (для обеих указанных выше формул): 
                        ТЗК – остаток Текущей задолженности по Кредиту на Расчетную дату (в российских рублях); 
                        ПС  –  месячная  процентная  ставка,  равная  1/12  от  годовой  процентной  ставки,  установленной  в 
                        соответствии с Договором (в процентах годовых); 
                        ПП – количество Процентных периодов, оставшихся до Даты окончания срока кредитования. 
                        Перерасчет Ежемесячного платежа производится по состоянию на Расчетную дату. 
                        3.2.1. Ежемесячный платеж, определенный п.3.2 и п.5.1.4 Правил, включает в себя: 
                            3.2.1.1.  проценты, начисленные на Текущую задолженность по Кредиту в течение соответствующего 
                                     Процентного периода, определенного в п.3.5.2 Правил; 
                            3.2.1.2.  часть суммы Текущей задолженности по Кредиту, равную сумме Ежемесячного платежа за 
                                     вычетом процентов, указанных в п.3.2.1.1 Правил. 
                        3.2.2. В случае если сумма процентов, начисленных на остаток Текущей задолженности по Кредиту в 
                              течение Процентного периода, в котором Дата уплаты Ежемесячного платежа изменена в связи с 
                              заключением Сторонами соглашения об изменении Даты уплаты Ежемесячного платежа, равна или 
                              превышает  размер  Ежемесячного  платежа,  рассчитанного  согласно  п.3.2  Правил,  размер 
                              Ежемесячного  платежа  в  указанном  Процентном  периоде  будет  равен  сумме  процентов, 
                              начисленных на остаток Текущей задолженности по Кредиту в течение указанного Процентного 
                              периода. 
                  3.3.  В  период  Отсрочки  по  Основному  долгу  Ежемесячные  платежи  включают  в  себя  только  проценты, 
                        начисленные на Текущую задолженность по Кредиту в порядке, предусмотренном п.3.5.2 Правил. 
                  3.4.  Погашение  Задолженности  по  Договору  в  соответствии  с  разделом  5  Правил  осуществляется  после 
                        погашения Задолженности по Договору, срок уплаты которой наступил, либо наступил, но не истек.  
                       В случае не предоставления Заемщику Отсрочки в течение срока действия Договора, последний платеж в 
                        погашение  Задолженности  по  Договору,  включающий  оставшуюся  непогашенной  Текущую 
                        задолженность по Кредиту и Задолженность по процентам, начисленным на Текущую задолженность по 
                        Кредиту  за  последний  Процентный  период,  уплачивается  Заемщиком  в  Дату  окончания  срока 
                        кредитования (по тексту Правил – Последний платеж).  
                       В случае предоставления Заемщику одной или нескольких Отсрочек в течение срока действия Договора, 
                        последний платеж в погашение Задолженности по Договору, включающий оставшуюся непогашенной 
                        Текущую  задолженность  по  Кредиту,  Задолженность  по  процентам,  начисленным  на  Текущую 
                        задолженность  по  Кредиту  за  последний  Процентный  период,  а  также  оставшуюся  непогашенной 
                        Задолженность по процентам за период Отсрочки по Ежемесячным платежам, уплачивается Заемщиком в 
                        Дату окончания срока кредитования (по тексту Правил – Последний платеж при наличии Отсрочки).  
                       Не позднее, чем за 5 (пять) рабочих дней до даты уплаты Последнего платежа/Последнего платежа при 
                        наличии Отсрочки (в случае предоставления Отсрочки) Заемщик обязан обратиться к Кредитору для 
                        осуществления расчета суммы Последнего платежа/Последнего платежа при наличии Отсрочки. 
                  3.5.  Заемщик обязуется уплачивать Кредитору проценты по ставке, указанной в Заявлении на заключение 
                        Договора, в следующем порядке: 
                        3.5.1. Проценты за пользование Кредитом начисляются на остаток задолженности по Основному долгу, 
                              включая  Просроченную задолженность по основному долгу,  учитываемой  на  соответствующем 
                              счете  на  начало  операционного  дня,  из  расчета  процентной  ставки,  указанной  в  Заявлении  на 
                              заключение  Договора,  и  действительного  числа  календарных  дней  в  году  (365/366  дней, 
                              соответственно). 
                              Проценты  за  пользование  Кредитом  начисляются  за  период  со  дня,  следующего  за  днем 
                              предоставления  Кредита,  по  Дату  фактического  погашения  Задолженности  по  Договору,  но  в 
                              любом случае не позднее Даты окончания срока кредитования, а в случае полного досрочного 
                              истребования Кредитором Задолженности по Договору в соответствии с разделом 6 Правил, - по 
                              Дату  фактического  погашения  Задолженности  по  Договору,  но  не  позднее  Даты  погашения 
                              Задолженности в случае ее досрочного истребования, указанной в п.6.2 Правил.  
                              Проценты  за  пользование  Кредитом,  начиная  с  даты,  следующей  за  Датой  окончания  срока 
                              кредитования,  а  в  случае  полного  досрочного  истребования  Кредитором  Задолженности  по 
                              Договору,  -  за  Датой  погашения  Задолженности  в  случае  ее  досрочного  истребования,  не 
                              начисляются.  
                        3.5.2. Первый Процентный период начинается со дня, следующего за Датой предоставления Кредита, и 
                              заканчивается  в  Дату  уплаты  Ежемесячного  платежа  календарного  месяца,  следующего  за 
                              календарным месяцем, в котором предоставлен Кредит (обе даты включительно).  
                                                                             4 
               
            Продолжительность  каждого  последующего  Процентного  периода  (за  исключением  последнего 
            Процентного  периода  и  Процентного  периода,  в  котором  Дата  уплаты  Ежемесячного  платежа 
            изменена в связи с заключением Сторонами соглашения об изменении Даты уплаты Ежемесячного 
            платежа)  исчисляется  со  дня,  следующего  за  Датой  уплаты  Ежемесячного  платежа  каждого 
            предыдущего календарного месяца, по дату Ежемесячного платежа текущего календарного месяца 
            (обе даты включительно).  
            Процентный  период,  в  котором  Дата  уплаты  Ежемесячного  платежа  перенесена  в  связи  с 
            заключением  Сторонами  соглашения  об  изменении  Даты  уплаты  Ежемесячного  платежа, 
            начинается  с  даты,  следующей  за  датой  последнего  оплаченного  Заемщиком  Ежемесячного 
            платежа,  предшествующей  заключению  Сторонами  соглашения  об  установлении  новой  Даты 
            уплаты Ежемесячного платежа, и оканчивается в новую Дату уплаты Ежемесячного платежа, в 
            которую  должен  быть  оплачен  первый  Ежемесячный  платеж  после  заключения  Сторонами 
            соглашения об изменении Даты уплаты Ежемесячного платежа. В случае если в месяце заключения 
            Сторонами соглашения об изменении Даты уплаты Ежемесячного платежа, Ежемесячный платеж 
            еще не был уплачен, и Дата уплаты Ежемесячного платежа переносится в месяце, следующем за 
            месяцем заключения Сторонами соглашения об изменении Даты уплаты Ежемесячного платежа – 
            Процентный  период  начинается  с  даты,  следующей  за  Датой  уплаты  Ежемесячного  платежа  в 
            месяце заключения Сторонами соглашения об изменении Даты уплаты Ежемесячного платежа и 
            оканчивается в новую Дату уплаты Ежемесячного платежа, в которую должен быть оплачен первый 
            Ежемесячный  платеж  после  даты,  следующей  за  датой  первого  после  заключения  Сторонами 
            соглашения об изменении Даты уплаты Ежемесячного платежа Ежемесячного платежа (обе даты 
            включительно). 
            Указанные  выше  абзацы  настоящего  пункта  Правил  устанавливают  математические  правила 
            определения Процентного периода и не устанавливают порядок определения сроков, исчисляемых 
            в соответствии с законодательством Российской Федерации. 
            Последний Процентный период заканчивается в Дату окончания срока кредитования.  
            В  случае  полного  досрочного  истребования  Кредитором  Задолженности  по  Договору  в 
            соответствии  с  разделом  6  Правил,  последний  Процентный  период  заканчивается  в  Дату 
            фактического  погашения  Задолженности  по  Договору,  но  не  позднее  Даты  погашения 
            Задолженности в случае ее досрочного истребования. В случае  полного досрочного погашения 
            Заемщиком  Задолженности  по  Договору,  последний  Процентный  период  заканчивается  в  дату 
            такого погашения.  
            Проценты, начисленные на Текущую задолженность по Кредиту за каждый Процентный период, за 
            исключением последнего и периода Отсрочки по Ежемесячным платежам (в случае предоставления 
            Отсрочки  по  Ежемесячным  платежам),  уплачиваются  Заемщиком  в  каждую  Дату  уплаты 
            Ежемесячного платежа. При этом в случае предоставления Заемщику Отсрочки по Ежемесячным 
            платежам  Задолженность  по  уплате  процентов,  начисленных  на  Текущую  задолженность  по 
            Кредиту за период (по тексту Правил – Период Отсрочки) со дня, следующего за датой последнего 
            оплаченного  Заемщиком  Ежемесячного  платежа,  по  Дату  уплаты  Ежемесячного  платежа, 
            являющегося  последним  из  Ежемесячных  платежей,  на  уплату  которых  Кредитором  была 
            предоставлена  Отсрочка  по  Ежемесячным  платежам,  согласно  заявлению  на  предоставление 
            Отсрочки (по тексту Правил – Дата окончания Периода Отсрочки) (обе даты включительно), 
            уплачивается Заемщиком равными платежами в даты Ежемесячных платежей, следующих за Датой 
            окончания Периода Отсрочки, сверх сумм Ежемесячных платежей. Оставшаяся Задолженность по 
            процентам за Период Отсрочки по Ежемесячным платежам уплачивается в составе Последнего 
            платежа при наличии Отсрочки. 
            Проценты,  начисленные  на  Просроченную  задолженность  по  основному  долгу  за  каждый 
            Процентный  период,  за  исключением  последнего,  уплачиваются  Заемщиком  не  позднее  Даты 
            уплаты Ежемесячного платежа, в которую заканчивается соответствующий Процентный период.  
            Проценты, начисленные на Текущую задолженность по Кредиту за последний Процентный период, 
            уплачиваются Заемщиком в Дату окончания срока кредитования, а в случае полного досрочного 
            истребования  Кредитором  Задолженности  по  Договору  –  не  позднее  Даты  погашения 
            Задолженности в случае ее досрочного истребования. В случае  полного досрочного погашения 
            Заемщиком Задолженности по Договору проценты за последний Процентный период уплачиваются 
            Заемщиком в дату такого погашения. 
            Проценты,  начисленные  на  Просроченную  задолженность  по  основному  долгу  за  последний 
            Процентный период, уплачиваются Заемщиком не позднее Даты окончания срока кредитования, а в 
            случае полного досрочного истребования Кредитором Задолженности по Договору – не позднее 
            Даты погашения Задолженности в случае ее досрочного истребования. 
            В случае осуществления Заемщиком полного досрочного погашения Задолженности по Договору, 
            Задолженность по процентам, начисленным по дату такого досрочного погашения (включительно), 
            подлежит уплате в полном объеме в Дату фактического погашения Задолженности по Договору. 
                              5 
       
                     3.6.  В  целях  информирования  Заемщика  о  платежах,  подлежащих  уплате  по  Договору,  и  достижения 
                            однозначного понимания приведенных в п.3.2 Правил формул и производимых на их основании расчетов, 
                            Кредитор обязуется предоставить Заемщику График погашения в день оформления Заемщиком Заявления 
                            на  заключение  Договора,  при  заключении  соглашения  об  изменении  условий  кредитования,  при 
                            предоставлении  Заемщику  Отсрочки  в  соответствии  с  условиями  Договора,  в  день  заключения 
                            Сторонами соглашения об изменении Даты уплаты Ежемесячного платежа, в день обращения Заемщика в 
                            уполномоченное подразделение Кредитора с просьбой о предоставлении Графика погашения, в том числе 
                            после  осуществления  Заемщиком  частичного  досрочного  погашения  Текущей  задолженности  по 
                            Кредиту.  Кредитор  вправе  дополнительно  направить  Заемщику  График  погашения  в  любой  день  по 
                            выбору Кредитора. 
                           Неполучение или несвоевременное получение Заемщиком Графика погашения не освобождает Заемщика 
                            от обязанности исполнения Договора на установленных в Договоре условиях.  
                     3.7.  Погашение Задолженности по Договору осуществляется одним из следующих способов: 
                            3.7.1. путем  списания  без  дополнительного  распоряжения  (согласия)  Заемщика  денежных  средств  со 
                                   счетов Заемщика, открытых у Кредитора, включая случаи досрочного истребования Задолженности 
                                   по Договору:  
                                 3.7.1.1. при наступлении сроков исполнения обязательств Заемщика по погашению Задолженности по 
                                           Договору,  в  том  числе  при  досрочном  истребовании  Задолженности,  а  также  при 
                                           возникновении оснований для взыскания с Заемщика неустоек, предусмотренных Договором, 
                                           Заемщик  предоставляет  Кредитору  право  без  дополнительного  распоряжения  (согласия) 
                                           Заемщика списывать причитающиеся Кредитору денежные средства со Счета с указанием 
                                           назначения  платежа  в  рамках  Договора  по  своему  усмотрению,  а  при  недостаточности 
                                           денежных средств на Счете – со всех иных банковских счетов, включая счета, расчеты по 
                                           которым осуществляются с использованием банковской карты (по тексту Правил – Иные 
                                           счета Заемщика), открытых у Кредитора, а также со всех Иных счетов Заемщика, которые 
                                           будут открыты в будущем, как у Кредитора, так и в иных кредитных организациях; 
                            3.7.2. путем перечисления в безналичной форме денежных средств на счет(-а) Кредитора, при условии 
                                   уведомления Заемщика в порядке, предусмотренном Договором, о реквизитах счетов, на которые 
                                   должны перечисляться денежные средства в исполнение обязательств Заемщика по Договору. 
                            3.7.3. иными способами, указанными в Заявлении на заключение Договора. 
                     3.8.  Заемщик обязуется не позднее 14 часов 00 минут по московскому времени в Дату уплаты Ежемесячного 
                            платежа каждого календарного месяца, а также не позднее 14 часов 00 минут по московскому времени в 
                            Дату окончания срока кредитования, и не позднее 14 часов 00 минут по московскому времени даты, 
                            указанной  в  направленном  Кредитором  в  соответствии  с  п.6.2  Правил  требовании,  при  досрочном 
                            истребовании Задолженности по Договору, обеспечить наличие на Счете денежных средств в размере, 
                            достаточном для исполнения обязательств по Договору. 
                     3.9.  Сумма  денежных  средств,  направленная  на  погашение  обязательств  Заемщика  по  Договору  и 
                            недостаточная для полного исполнения денежного обязательства по Договору, срок исполнения которого 
                            наступил, направляется:  
                                   в первую очередь - на расходы Кредитора по возврату Задолженности по Договору, в том числе 
                                   судебные издержки; 
                                   во вторую очередь - на погашение Просроченной задолженности по процентам; 
                                   в третью очередь - на погашение Просроченной задолженности по основному долгу;  
                                   в четвертую очередь - на уплату процентов за пользование Кредитом; 
                                   в пятую очередь - на погашение Текущей задолженности по Кредиту. 
                     3.10. Заемщик/Заемщик, на чье имя открыт Счет (в случае предоставления Кредитором Кредита нескольким 
                            созаемщикам), вправе со дня, следующего за Датой уплаты первого Ежемесячного платежа до Даты 
                            уплаты  Ежемесячного  платежа,  предшествующей  Дате  окончания  срока  кредитования,  предложить 
                            Кредитору  изменить  Дату  уплаты  Ежемесячного  платежа  с  месяца,  в  котором  должен  быть  уплачен 
                            следующий после последнего оплаченного Заемщиком Ежемесячный платеж.  
                           При обращении Заемщика к Кредитору с заявлением на изменение Даты уплаты Ежемесячного платежа в 
                            Дату уплаты Ежемесячного платежа по Договору или в случае, если новая Дата уплаты Ежемесячного 
                            платежа в календарном месяце наступает ранее даты заключения Сторонами соглашения об изменении 
                            Даты  уплаты  Ежемесячного  платежа,  то  Дата  уплаты  Ежемесячного  платежа  в  месяце  заключения 
                            Сторонами соглашения об изменении Даты уплаты Ежемесячного платежа сохраняется в соответствии с 
                            Договором и подлежит  изменению с месяца, следующего за месяцем заключения  Сторонами такого 
                            соглашения об изменении Даты уплаты Ежемесячного платежа. 
                           При  этом  период  между  Датой  уплаты  Ежемесячного  платежа  по  Договору  и  новой  Датой  уплаты 
                            Ежемесячного платежа, указанной Заемщиком в заявлении на изменение Даты уплаты Ежемесячного 
                            платежа, не должен быть менее 15 календарных дней. 
                                                                                          6 
                  
                           Соглашение об изменении Даты уплаты Ежемесячного платежа считается заключенным Сторонами и 
                            действует с даты акцепта Кредитором предложения Заемщика, указанного в заявлении на изменение 
                            Даты  уплаты  Ежемесячного  платежа,  оформленном  по  установленной  Кредитором  форме.  Акцепт 
                            Кредитором осуществляется путем проставления на заявлении на изменение Даты уплаты Ежемесячного 
                            платежа  отметки  о  его  принятии.  В  заявлении  на  изменение  Даты  уплаты  Ежемесячного  платежа 
                            Заемщиком  указывается  новая  Дата  уплаты  Ежемесячного  платежа.  При  установлении  новой  Даты 
                            уплаты  Ежемесячного  платежа  производится  перерасчет  Ежемесячного  платежа  по  Формуле  2,  с 
                            сохранением Даты окончания срока кредитования. 
                           В  случае  заключения  Сторонами  соглашения  об  изменении  Даты  уплаты  Ежемесячного  платежа 
                            Кредитор  предоставляет  Заемщику  График  погашения,  содержащий  информацию  о  платежах  по 
                            Договору, в день подачи Заемщиком заявления на изменение Даты уплаты Ежемесячного платежа.  
                             
                                    4.  УСЛОВИЯ И ПОРЯДОК ПРЕДОСТАВЛЕНИЯ ЗАЕМЩИКУ ОТСРОЧКИ 
                     4.1.  Заемщик/Заемщик, на чье имя открыт Счет (в случае предоставления Кредитором Кредита нескольким 
                            созаемщикам),  вправе  обратиться  к  Кредитору  за  предоставлением  ему  Отсрочки  по  Ежемесячным 
                            платежам либо Отсрочки по Основному долгу, а Кредитор обязан в порядке, предусмотренном п.4.3 
                            Правил, предоставить Заемщику Отсрочку выбранного Заемщиком вида на условиях, предусмотренных 
                            п.4.4 Правил, при условии соблюдения требований для предоставления Отсрочки, предусмотренных п.4.2 
                            Правил,  и уплаты Заемщиком комиссионного вознаграждения, предусмотренного п.4.5 Правил. 
                     4.2.  Отсрочка  предоставляется  Заемщику  только  в  случае  одновременного  соблюдения  следующих 
                            требований: 
                                  Заемщик оплатил не менее 6 (Шести) Ежемесячных платежей по Договору; 
                                  отсутствуют случаи нарушения Заемщиком сроков уплаты 6 (Шести) ближайших к дате обращения 
                                  Заемщика к Кредитору за получением Отсрочки Ежемесячных платежей длительностью более 7 
                                  (Семи) календарных дней; 
                                  до  Даты  окончания  срока  кредитования  (включительно)  осталось  не  менее  3  (Трех)  платежей 
                                  (включая Ежемесячные платежи и Последний платеж/Последний платеж при наличии Отсрочки); 
                                  на дату обращения Заемщика к Кредитору за получением Отсрочки Задолженность по Договору не 
                                  была реструктурирована; 
                                  на  дату  обращения  Заемщика  к  Кредитору  за  получением  Отсрочки  отсутствует  просроченная 
                                  задолженность по Договору и по иным договорам, заключенным Заемщиком с Кредитором; 
                                  Отсрочка  предоставляется  не  чаще  1  (Одного)  раза  в  12  (Двенадцать)  месяцев,  считая  с  даты 
                                  фактического предоставления Кредита; 
                                  причина  обращения  за  предоставлением  Отсрочки,  сообщенная  Заемщиком,  не  связана  с 
                                  ухудшением финансового положения Заемщика (к таким причинам, в том числе, относятся: отпуск 
                                  Заемщика,  командировка  Заемщика,  иная  причина,  не  связанная  с  ухудшением  финансового 
                                  положения Заемщика); 
                                  Заемщик/Заемщик,  на  чье  имя  открыт  Счет  (в  случае  предоставления  Кредитором  Кредита 
                                  нескольким созаемщикам) обратился к Кредитору за получением Отсрочки в период, начиная с Даты 
                                  Ежемесячного  платежа,  оплаченного  Заемщиком,  по  дату,  предшествующую  очередной  Дате 
                                  Ежемесячного платежа (обе даты включительно), с которой может быть предоставлена Отсрочка. 
                     4.3.  Кредитор         осуществляет         проверку        соблюдения         требований         для     предоставления          Отсрочки, 
                            предусмотренных  п.4.2  Правил,  и  при  подтверждении  соблюдения  одновременно  всех  требований 
                            предоставляет  Заемщику/Заемщику,  на  чье  имя  открыт  Счет  (в  случае  предоставления  Кредитором 
                            Кредита  нескольким  созаемщикам),  заявление  на  предоставление  Отсрочки,  в  котором  указанный 
                            Заемщик  его  подписанием  подтверждает  выбор  соответствующего  вида  Отсрочки.  В  заявлении  на 
                            предоставление  Отсрочки  Заемщик  указывает  причину  обращения  к  Кредитору  за  предоставлением 
                            указанной услуги.  
                           В  целях  подтверждения  предоставления  Заемщику  Отсрочки  Кредитор  обязан  предоставить 
                            Заемщику/Заемщику, на чье имя открыт Счет (в случае предоставления Кредитором Кредита нескольким 
                            созаемщикам)  График  погашения,  содержащий  информацию  о  платежах  по  Договору  с  даты 
                            предоставления Отсрочки, в день подачи заявления на предоставление Отсрочки. 
                     4.4.  Отсрочка предоставляется Заемщику на следующих условиях: 
                                  Отсрочка предоставляется длительностью, равной периоду Отсрочки; 
                                  в  период  Отсрочки  Заемщик  освобождается  от  уплаты  Ежемесячных  платежей/платежей  по 
                                  погашению Основного долга, указанных в заявлении на предоставление Отсрочки, следующих за 
                                  датой  подачи  Заемщиком  заявления  на  предоставление  Отсрочки,  в  количестве,  указанном  в 
                                  заявлении на предоставление Отсрочки; 
                                                                                          7 
                  
                                  в  случае  предоставления Отсрочки срок кредитования увеличивается на количество календарных 
                                  дней периода Отсрочки. 
                     4.5.  За предоставление Кредитором Заемщику Отсрочки Заемщик уплачивает Кредитору комиссию в размере, 
                            устанавливаемом  в  соглашении  Сторон  о  размере  комиссии,  заключаемом  путем  оформляемого 
                            заявлением  на  предоставление  Отсрочки  акцепта  Заемщиком  условия  о  размере  комиссии, 
                            предусмотренного  тарифами  Кредитора,  действующими  на  дату  подачи  Заемщиком  заявления  на 
                            предоставление Отсрочки. Комиссия не взимается в случае если требования, указанные в п.4.2 Правил, не 
                            соблюдаются, и Отсрочка Кредитором не предоставляется. 
                     4.6.  При  предоставлении  Кредитором  Заемщику  Отсрочки  в  порядке  и  на  условиях,  предусмотренных 
                            настоящим  разделом  Правил,  с  даты  предоставления  каждой  Отсрочки  срок  кредитования 
                            устанавливается  равным  сроку  кредитования,  действующему  до  даты  предоставления  Отсрочки, 
                            увеличенному на количество календарных дней Периода Отсрочки. Дата окончания срока кредитования в 
                            случае предоставления Заемщику одной или нескольких Отсрочек в течение срока действия Договора 
                            определяется исходя из увеличения срока кредитования на количество календарных дней всех Периодов 
                            Отсрочки.  
                                    
                                         5.  ДОСРОЧНОЕ ПОГАШЕНИЕ ЗАДОЛЖЕННОСТИ ЗАЕМЩИКОМ 
                     5.1.  Полное  досрочное  погашение  Заемщиком  Задолженности  по  Договору  или  частичное  досрочное 
                            погашение Заемщиком Текущей задолженности по Кредиту осуществляется в следующем порядке: 
                            5.1.1. Частичное досрочное погашение Заемщиком Текущей задолженности по Кредиту производится при 
                                   условии, что Заемщиком предоставлено Кредитору составленное по форме Кредитора заявление на 
                                   перечисление  денежных  средств  со  Счета  на  досрочное  частичное  погашение  Текущей 
                                   задолженности по Кредиту, и денежных средств на Счете достаточно для частичного досрочного 
                                   погашения Заемщиком Задолженности по Договору. 
                            5.1.2. Полное  досрочное  погашение  Заемщиком  Задолженности  по  Договору  производится  в  дату 
                                   обращения  Заемщика  к  Кредитору  при  условии,  что  Заемщиком  предоставлено  Кредитору 
                                   составленное  по  форме  Кредитора  заявление  на  перечисление  денежных  средств  со  Счета  на 
                                   досрочное  полное  погашение  Задолженности  по  Договору,  и  денежных  средств  на  Счете 
                                   достаточно для полного досрочного погашения Заемщиком Задолженности по Договору. 
                                 5.1.2.1. В  случае  предоставления  Заемщику  Отсрочки  (-чек)  досрочное  погашение  Текущей 
                                           задолженности по Кредиту возможно как в период Отсрочки, так и после его(-их) окончания 
                                           только после погашения помимо платежей, указанных в п.3.4 Правил: 
                                                      Задолженности  по  процентам,  начисленным  за  периоды  Отсрочки(-ек)  и 
                                                      неуплаченным  на  дату  проведения  частичного  досрочного  погашения  Текущей 
                                                      задолженности  по  Кредиту,  -  в  случае  осуществления  Заемщиком  частичного 
                                                      досрочного погашения Текущей задолженности по Кредиту после истечения периода 
                                                      Отсрочки; 
                                                      Задолженности по процентам, начисленным за период со дня, следующего за датой 
                                                      последнего  оплаченного  Заемщиком  Ежемесячного  платежа,  по  дату  проведения 
                                                      частичного        досрочного        погашения         Текущей        задолженности           по     Кредиту 
                                                      (включительно)  и  неуплаченным  на  дату  проведения  частичного  досрочного 
                                                      погашения Текущей задолженности по Кредиту, а также по процентам, начисленным 
                                                      за  все  предыдущие  периоды  Отсрочек  и  неуплаченным  на  дату  проведения 
                                                      частичного досрочного погашения Текущей задолженности по Кредиту, - в случае 
                                                      осуществления          Заемщиком           досрочного         частичного         погашения         Текущей 
                                                      задолженности по Кредиту в период Отсрочки. 
                            5.1.3. При частичном досрочном погашении Заемщиком Текущей задолженности по Кредиту по выбору 
                                   Заемщика  производится  либо  перерасчет  Ежемесячного  платежа  по  Формуле  2  с  сохранением 
                                   Даты  окончания  срока  кредитования,  либо  сокращение  срока  кредитования  (уменьшение 
                                   количества Ежемесячных платежей), при этом размер Ежемесячных платежей не изменяется.  
                            5.1.4. При  осуществлении  частичного  досрочного  погашения  Текущей  задолженности  по  Кредиту  с 
                                   сокращением срока кредитования, количество Ежемесячных платежей и дата уплаты Последнего 
                                   платежа/Последнего платежа при наличии Отсрочки (в случае предоставления Отсрочки) с учетом 
                                   размера произведенного частичного досрочного погашения Текущей задолженности по Кредиту 
                                   определяются, исходя из следующего: 
                                           все Ежемесячные платежи, в том числе последний Ежемесячный платеж подлежат уплате в 
                                           Дату уплаты Ежемесячного платежа; 
                                           все  Ежемесячные  платежи,  за  исключением  последнего  Ежемесячного  платежа,  подлежат 
                                           уплате в размере, который был установлен для Ежемесячного платежа на дату осуществления 
                                                                                          8 
                  
                                        частичного  досрочного  погашения  Текущей  задолженности  по  Кредиту,  их  состав 
                                        определяется в порядке, указанном в п.3.2.1 Правил; 
                                        последним Ежемесячным платежом является Ежемесячный платеж, который не может быть 
                                        рассчитан  в  указанном  выше  размере,  в  связи  с  недостаточностью  оставшейся  суммы 
                                        Текущей  задолженности  по  Кредиту,  подлежащей  уплате  в  Дату  уплаты  указанного 
                                        Ежемесячного платежа. 
                                 Последний  Ежемесячный  платеж,  определенный  в  соответствии  с  настоящим  пунктом  Правил, 
                                 после произведенного Заемщиком частичного досрочного погашения Текущей задолженности по 
                                 Кредиту становится Последним платежом/Последним платежом при наличии Отсрочки (в случае 
                                 предоставления  Отсрочки),  рассчитываемым  в  соответствии  с  п.3.4  Правил.  Дата,  в  которую 
                                 должен  быть  уплачен  указанный  Ежемесячный  платеж,  становится  Датой  окончания  срока 
                                 кредитования. 
                                 Кредитор вправе уведомить Заемщика о произведенном частичном досрочном погашении Текущей 
                                 задолженности по Кредиту, в том числе путем направления SMS-сообщения, а также в порядке, 
                                 определенном п.6.1 ДКО. 
                                  
                                     6.  ДОСРОЧНОЕ ИСТРЕБОВАНИЕ ЗАДОЛЖЕННОСТИ КРЕДИТОРОМ 
                    6.1.  Кредитор имеет право потребовать полного досрочного погашения Задолженности по Договору в случае 
                          нарушения Заемщиком сроков, установленных для погашения Задолженности по Договору, а также в 
                          иных случаях, предусмотренных законодательством Российской Федерации. 
                    6.2.  В  случаях,  указанных в п.6.1 Правил, Кредитор вправе направить Заемщику требование о досрочном 
                          возврате  суммы  Основного  долга,  уплате  процентов  за  пользование  Кредитом  и  иных  платежей  по 
                          Договору, а Заемщик обязан погасить указанную Задолженность по Договору не позднее даты, указанной 
                          в направленном Кредитором требовании. 
                           
                                                                    7.  ОТВЕТСТВЕННОСТЬ 
                  7.1.    В  случае  неисполнения  обязательств  по  возврату  Основного  долга  и/или  уплате  процентов  за 
                          пользование  Кредитом  в  сроки,  установленные  разделом  3  Правил,  или  неисполнения  обязанности, 
                          предусмотренной  п.6.2  Правил,  на  Просроченную  задолженность  по  основному  долгу  и/или 
                          Просроченную  задолженность  по  процентам  подлежат  начислению  пени  в  размере,  указанном  в 
                          Заявлении  на  заключение  Договора,  за  каждый  день  просрочки  с  даты  ее  возникновения  до  даты 
                          фактического погашения (обе даты включительно). 
                  7.2.    Кредитор  вправе  производить  по  своему  усмотрению  уменьшение  размера  взыскиваемых  неустоек 
                          (штрафов,  пени),  устанавливать  период  времени,  в  течение  которого  неустойки  не  взимаются,  либо 
                          принимать  решение  о  не  взыскании  неустоек.  При  этом  Кредитор  вправе  не  направлять  Заемщику 
                          письменное уведомление о принятом решении. 
                           
                                                                8.  КОНФИДЕНЦИАЛЬНОСТЬ 
                    8.1.  Кредитор  и  Заемщик  обязуются  не  разглашать  каким-либо  способом  третьим  лицам  информацию, 
                          содержащуюся в Договоре, его приложениях и документах, представляемых Сторонами друг другу, а 
                          также любую иную информацию, которой Кредитор и Заемщик обменяются в связи с подготовкой и с 
                          исполнением Договора и его приложений, включая персональные данные Заемщика, за исключением 
                          случаев,  предусмотренных  законодательством  Российской  Федерации  и  Договором,  в  том  числе  при 
                          передаче Кредитором указанной информации, включая сведения о размере полученного Заемщиком по 
                          Договору Кредита и о его погашении: 
                          8.1.1. аффилированным  лицам  и  работникам  Кредитора  в  соответствии  с  их  должностными 
                                 обязанностями; 
                          8.1.2. независимым консультантам, экспертам и советникам, индивидуальным аудиторам, аудиторским и 
                                 иным организациям, привлекаемым Кредитором в целях получения заключений, консультаций и 
                                 иных рекомендаций в любой форме, касающихся исполнения Договора и реализации Кредитором 
                                 своих прав и обязанностей из Договора и законодательства Российской Федерации, в том числе в 
                                 целях истребования Задолженности Заемщика перед Кредитором по Договору; 
                          8.1.3. третьим лицам в целях заключения Кредитором сделок в связи с реализацией прав Кредитора по 
                                 Договору,  включая  уступку  прав  требования  любым  третьим  лицам,  в  том  числе  лицам,  не 
                                 имеющим  лицензии  на  право  осуществления  банковской  деятельности,  в  том  числе  путем 
                                 публичного  размещения  Кредитором  информации  о  возможности  уступки  прав  требования  по 
                                 Договору,  а  также  организациям  в  целях  досудебного  и  судебного  возврата  долга  Заемщика  в 
                                 случае неисполнения Заемщиком своих обязательств по Договору; 
                                                                                    9 
                 
          8.1.4. родственникам  и  работодателям  Заемщика,  лицам,  предоставившим  обеспечение  исполнения 
            Заемщиком обязательств по Договору, в целях досудебного и судебного возврата долга Заемщика в 
            случае неисполнения Заемщиком своих обязательств по Договору; 
          8.1.5. иным  лицам,  в  процессе  осуществления  и  защиты  Кредитором  своих  прав,  обязанностей  и 
            законных интересов.  
       8.2.  Лица,  указанные  в  пп.8.1.1  –  8.1.3  Правил,  должны  быть  обязаны  Кредитором  соблюдать 
          конфиденциальность. 
           
                      9.  ДОПОЛНИТЕЛЬНЫЕ УСЛОВИЯ 
       9.1.  Все письма, извещения, а также уведомления, в том числе уведомления о новом (уточненном) значении 
          полной  стоимости  кредита,  заявления,  указанные  в  Договоре,  График  погашения  и  иные  сообщения 
          направляются Сторонами друг другу в порядке, предусмотренном ДКО. При этом вся корреспонденция и 
          документы, переданные Кредитором в указанном порядке любому лицу со стороны Заемщика, считаются 
          полученными всеми лицами со стороны Заемщика. 
       9.2.  В  случае  если  последний  день  срока,  установленного  Договором,  приходится  на  официально 
          установленный выходной и/или нерабочий праздничный день в Российский Федерации, днем окончания 
          срока считается ближайший следующий за ним рабочий день. 
       9.3.  Заемщик обязуется письменно информировать Кредитора в порядке и сроки, предусмотренные ДКО, обо 
          всех  предъявленных к нему исках, о возбуждении в отношении него исполнительного производства, 
          возникновении  обязательств  по  отношению  к  третьим  лицам  (в  том  числе  заключении  кредитных 
          договоров, договоров займа, договоров залога и поручительства), о разделе имущества, находящегося в 
          общей совместной собственности Заемщика и его супруга, определении и выделе из него доли и других 
          обстоятельствах,  способных  повлиять  на  исполнение  обязательств  по  Договору.  Указанный  порядок 
          уведомления не применяется при досрочном погашении Задолженности по Договору в соответствии с 
          разделом 5 Правил. 
       9.4.  Кредитор вправе требовать от Заемщика предоставления информации и соответствующих документов, 
          подтверждающих доход, имущественное состояние Заемщика и исполнение Заемщиком обязательств по 
          Договору,  а  Заемщик  обязуется  предоставлять  по  требованию  Кредитора,  а  в  случае  возникновения 
          Просроченной задолженности по основному долгу и/или Просроченной задолженности по процентам -  
          не  реже  1  (одного)  раза  в  год,  начиная  со  дня  первой  просрочки,  информацию  и  документы, 
          подтверждающие финансовое положение и доходы, путем предоставления справки о доходах Заемщика 
          за  предыдущие  двенадцать  календарных  месяцев  по  установленной  форме  и/или  копию  налоговой 
          декларации за последний оконченный календарный год с отметкой налоговой инспекции о принятии и 
          иные документы. 
       9.5.  Прекращение  обязательств  Сторон  по  Договору  путем  зачета  встречных  однородных  требований  по 
          инициативе Заемщика не допускается. 
       9.6.  Внесение изменений и/или дополнений в Правила, в том числе утверждение Кредитором новой редакции 
          Правил,  производится  по  соглашению  Сторон  в  порядке,  предусмотренном  разделом  2  Правил 
          комплексного обслуживания с особенностями, установленными п.9.7 Правил. 
       9.7.  Все изменения и дополнения к Договору имеют юридическую силу, если они совершены в письменной 
          форме и подписаны уполномоченными на то представителями обеих Сторон, за исключением изменений 
          условий Договора, для которых Стороны предусмотрели иной порядок изменения. 
       9.8.  Положения раздела 2 Правил комплексного обслуживания в части порядка внесения изменений и/или 
          дополнений в Правила не применяются к отношениям Сторон по Договору. В случае внесения изменений 
          и/или  дополнений  в  Правила  в  порядке,  предусмотренном  разделом  2  Правил  комплексного 
          обслуживания,  новая  редакция  Правил  начинает  действовать  в  отношении  Заявлений  на  заключение 
          Договора, направленных Кредитору после изменения Правил, а также Договоров, которые могут быть 
          заключены между Кредитором и Заемщиком, после изменения Правил.  
       9.9.  Во  всем  остальном,  что  не  предусмотрено  Правилами,  Стороны  руководствуются  законодательством 
          Российской Федерации. 
                                
                                
                                
                                
                                
                                
                                
                                
       
                              10 
       
